Cerita Sandiaga Terima Kabar Hoax dari Menteri
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengingatkan warga mengenai bahaya berita hoax.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengingatkan warga mengenai bahaya berita hoax. Sandiaga menceritakan pengalamannya menerima berita hoax dari seorang menteri."Ibu-ibu perlu dicek dulu apakah berita itu benar apakah itu baik. Saya tadi ada satu menteri ngirim ke saya sebuah berita, bagus sih beritanya. Ini visioner, saya bilang mau mendukung. Tahu-tahu sekitar 20 menit setelah itu dia bilang, 'eh hoax Pak Wagub, sorry itu hoax'," kata Sandiaga saat peringatan maulid nabi di Cijantung, Jakarta Timur, Minggu (7/1/2018).Sandiaga mengatakan tidak ingin mengungkapkan siapa menteri tersebut. Dia menuturkan hoax tersebut berkaitan dengan berita perekrutan besar-besaran relawan untuk Asian Games. "Saya tanya dulu sama beliau boleh nggak namanya saya share. Tapi saya kaget juga karena ini tentang Asian Games, dan mengundang volunteers, dibutuhkan 30 ribu volunteers," terangnya.Sandiaga mengingatkan warga apa yang menimpanya bisa menjadi pembelajaran. Dia meminta warga lebih berhati-hati dalam menyebarkan berita."Ini pembelajaran buat kita semua, kita harus memastikan informasi-informasi yang kita sampaikan terverifikasi, valid, dan tidak memecah belah umat," terangnya. (fdu/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3803236/cerita-sandiaga-terima-kabar-hoax-dari-menteri