Selasar Tower II Ambruk,  Petugas Cek Selasar Terusan di IDX BEI
Sejumlah petugas mengecek beranda alias selasar pada Indonesia Stock Exchange (IDX) Bursa Efek Indonesia (BEI).
 Jakarta - Sejumlah petugas mengecek beranda alias selasar di Indonesia Stock Exchange (IDX) Bursa Efek Indonesia (BEI). Lokasi pengecekan berdekatan dengan selasar yang ambruk di Tower II.Pantauan detikcom, ada 10 petugas yang berada di selasar persis di lobi IDX, yang menjadi terusan selasar ambruk. Mereka mulai bekerja sekitar pukul 19.55 WIB, Senin (15/1/2018). Ada pekerja yang membawa tripleks bagian selasar. Ada juga pekerja yang mengecek bagian sisi atas selasar. Petugas mengecek selasar di IDX BEI, Senin (15/1/2018) malam. (Zunita Amalia Putri/detikcom)Tidak ada keterangan pihak gedung mengenai pengecekan ini. Sedangkan Tower II dijaga ketat. Sejumlah polisi juga masih bersiaga. Tim Pusat Laboratorium Forensik (Puslabfor) Polri masih menyelidiki dugaan penyebab ambruknya selasar gedung BEI pada pukul 11.56 WIB itu. Ada 72 orang korban luka yang dirawat di sejumlah rumah sakit.Kebanyakan korban luka merupakan mahasiswa Universitas Bina Darma, Palembang, yang sedang melakukan kunjungan. Pihak BEI menyatakan akan menanggung biaya medis para korban. "Korban yang telah dirawat, Bursa akan take care. Orang tua akan kita telepon," ujar Dirut BEITito Sulistio. Petugas mengecek selasar di IDX BEI, Senin (15/1/2018) malam. (Zunita Amalia Putri/detikcom) (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816494/selasar-tower-ii-ambruk--petugas-cek-selasar-terusan-di-idx-bei