Penjelasan Polisi soal Mediasi yang Batal Antara Massa FPI-Facebook
Meski mediasi tak dilakukan, perwakilan massa aksi tetap menyampaikan tuntutan kepada pengelola gedung.
 Jakarta - Polisi menjelaskan mengenai mediasi yang tak jadi dilakukan antara perwakilan massa FPI dan sejumlah ormas lainnya dengan pihal Facebook Indonesia. Pihak Facebook disebut sedang tak berada di kantor."Jadi ada sekitar 15 perwakilan ormas untuk melakukan pertemuan dan hanya bertemu dengan manajemen pengelola gedung. Karena hari ini dari Facebook tidak ada aktivitas hari ini," kata Kapolres Jakarta Selatan Kombes Mardiaz di Jalan Gatot Subroto, Jaksel, Jumat (12/1/2018).Meski mediasi tak dilakukan, perwakilan massa aksi tetap menyampaikan tuntutan kepada pengelola gedung. Perwakilan massa itu memberi waktu kepada Facebook agar menjawab tuntutan mereka hingga Senin. "Dan dari pengunjuk rasa memberikan surat kepada pihak manajemen gedung untuk disampaikan kepada pihak Facebook Indonesia," ujarnya.Baca juga: FPI Beri Waktu Facebook Jawab Tuntutan Massa hingga SeninBaca juga: Didemo FPI Soal Pemblokiran Akun, Ini Tanggapan Facebook"Jadi mungkin ini karena hari Jumat ya sehingga tidak ada aktivitas dan ini kantor perwakilan dari Singapore sehingga mereka tidak ada beraktivitas di sini," sambungnya.Mardiaz menjelaskan polisi sebelumnya juga telah melakukan mediasi terhadap kedua belah pihak. Namun pihak Facebook hanya diwakilkan oleh pengelola gedung."Kemarin kita sudah mengadakan komunikasi dengan mengundang para pihak tapi memang pihak Facebook ini mewakilkan kepada pihak pengelola gedung ini," ujarnya. (knv/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3812376/penjelasan-polisi-soal-mediasi-yang-batal-antara-massa-fpi-facebook