Daftar Pilwalkot Bandung, Oded-Yana Disambut Guyuran Hujan
Oded M Danial dan Yana Mulyana resmi mendaftar ke KPU untuk mengikuti Pilwalkot Bandung 2018.
 Bandung - Oded M Danial dan Yana Mulyana resmi mendaftar ke KPU untuk mengikuti Pilwalkot Bandung 2018. Kedatangan pasangan tersebut ke kantor KPU Kota Bandung disambut guyuran hujan.Oded-Yana datang pada Rabu (10/1/2018) sekitar pukul 20.15 WIB dengan berjalan kaki sejauh 500 meter dari Kantor DPW PKS Jabar menuju Kantor KPU Kota Bandung, Jalan Soekarno Hatta.Mereka berjalan dengan para pendukung dan partai koalisi dengan disambut oleh guyuran hujan. Hal itu membuat Oded-Yana yang berjalan bersama istrinya masing-masing menggunakan payung. Sepanjang jalan, massa pendukung dan partai koalisi yang terdiri dari PKS, Gerindra dan PBB terus menyuarakan takbir mengiringi Oded-Yana masuk ke ruang pendaftaran. Oded-Yana didampingi sejumlah petinggi partai koalisi seperti Ketua DPD Gerindra Jabar Mulyadi dan pengurus DPP PKS Tate Qomarudin.Hingga pukul 21.00 WIB proses pendaftaran masih berlangsung di aula Kantor KPU Kota Bandung. Sementara massa pendukung yang tidak masuk ke dalam aula masih menunggu di halaman Kantor KPU Kota Bandung. Pasangan Oded-Yana menjadi pasangan bakal calon terakhir yang mendaftar ke KPU Kota Bandung dari jalur partai politik. Sebelumnya Nurul Arifin-Chairul Yaqin Hidayat (Ruli) dan Yossi Irianto-Aries Supriatna sudah mendaftar dari jalur yang sama. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3808949/daftar-pilwalkot-bandung-oded-yana-disambut-guyuran-hujan