Kakorlantas Prediksi 170 Ribu Kendaraan Masuk Jakarta Malam Ini
Kakorlantas memprediksi ratusan ribu kendaraan akan masuk ke Jakarta malam ini. Kepadatan lalu lintas menuju Jakarta diprediksi terjadi hingga tengah malam.
 Kabupaten Bekasi - Kakorlantas Polri Irjen Royke Lumowa memprediksi ratusan ribu kendaraan akan masuk ke Jakarta malam ini. Kepadatan lalu lintas menuju Jakarta diprediksi terjadi hingga tengah malam."Diperkirakan hari ini berdasarkan Jasa Marga 107 ribu kendaraan akan masuk, ini sampai tengah malam paling tidak," kata Lumowa saat memantau arus balik di Gerbang Tol Cikarang Utama, Bekasi, Senin (1/1/2017).Dia mengatakan, kepada lalu lintas menuju Jakarta khususnya di Tol Cikarang Utama jauh meningkat. Selain banyaknya kendaraan, kondisi lalu lintas juga dipengaruhi adanya pengerjaan di tengah jalan. "Memang di waktu libur sehari-hari setiap minggu sudah seperti ini. Tapi tidak banyak seperti ini, apalagi dengan adanya pekerjaan ini di median jalan, cukup padat ya apalagi libur seperti ini luar biasa," ujarnya.Royke menyebut kendaraan truk masih mematuhi larangan selama libur tahun baru ini. Kondisi itu juga mengurangi kepadatan lalu lintas di ruas tol. "Syukurlah kendaraan besar truk tidak beroperasi hari ini. Mereka patuh, terima kasih pada pengusaha angkutan truk maupun pengusaha ekspor impor yang punya barang. Ada dua yang punya truk sama yang punya barang saya berterima kasih sudah bertoleransi pada mereka yang bepergian di libur Natal dan tahun baru ini," imbuhnya. (abw/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794687/kakorlantas-prediksi-170-ribu-kendaraan-masuk-jakarta-malam-ini