Airlangga, Prabowo dan Sohibul Hadiri Deklarasi Edy-Ijek di Medan
Tiga pucuk pimpinan parpol berkumpul pada deklarasi Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah di Pilgub Sumut. Sementara, dua lainnya tidak hadir dan diwakilkan.
 Medan - Tiga pucuk pimpinan parpol berkumpul pada deklarasi Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah di Pilgub Sumut. Sementara, dua lainnya tidak hadir dan diwakilkan.Mereka yang hadir yakni Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto, Presiden PKS Sohibul Iman dan Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto. Sementara, utusan PAN, Eddy Soeparno dan dari NasDem pengurus dari Sumut, Ali Umri."Saya merasa perlu datang ke sini menyatakan dukungan saya sepenuhnya mendukung Edy Rahmayadi dan Musa Rajekshah. Saya benar-benar kenal beliau (Edy) sewaktu masih muda. Beliau menunjukkan prestasi, semangat, dedikasi dan keberanian di lapangan," kata Prabowo, di lokasi, Minggu (7/1/2018). Menurutnya, Sumut butuh pemimpin yang benar-benat tegas dan mencintai rakyat. Prabowo juga meminta kepada jajaran Gerindra Sumut untuk mendukung Edy-Ijeck.Sementara itu, Airlangga juga menyatakan dukungannya untuk mendukung Edy-Ijeck. Jika terpilih nantinya, ia mengingkan harga sembako murah hingga lapangan pekerjaan mudah."Apakah saudara menginginkan sembako murah?. Apakah saudara memerlukan lapangan pekerjaan?. Apakah saudara perlu rumah murah?" kata Airlangga kepada relawan yang hadir.Relawan yang hadir kemudian menyambut tepuk tangan dan menyatakan perlu. "Itu tiga hal pesan dari Partai Golkar," ujarnya.Sementara itu, Edy Rahmayadi menyampaikan terima kasih kepada relawan dan pengurus partai yang sudah hadir dalam deklarasi ini. Jika terpilih nantinya, ia menyampaikan akan menjalankan amanah yang telah diberikan."Pertanda Sumut akan lebih bermartabat. Dengan didukung 5 partai, ini (harus) dipertanggung jawabkan. Kami akan menjalankan amanah ini dengan baik untuk membenahi Sumatera Utara," kata Edy. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803015/airlangga-prabowo-dan-sohibul-hadiri-deklarasi-edy-ijek-di-medan