Seriusnya Fadli Zon Nonton Putrinya Nyanyi di Peluncuran Lagu
Fadli Zon hadir dalam peluncuran lagu putrinya Shafa Sabila Fadli. Dia tampak begitu serius saat menonton sang putri menyanyi.
 Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon hadir dalam peluncuran lagu putri sulungnya Shafa Sabila Fadli. Fadli bersama istirnya Katharine Grace dan putri bungsunya Zara Saladina Fadli tampak menemani Shafa.Fadli datang paling akhir dalam peluncuran dua lagu Shafa berjudul 'Hope' dan 'Kita Jalin Rasa' itu. Ia tiba di Hotel Grand Kemang, Jakarta Selatan, Sabtu (6/1/2018) pukul 13.16 WIB dengan setelan kemeja berwarna biru tua dan celana hitam. Terlihat juga musisi Ahmad Dhani dan Mulan Jamela di lokasi. Fadli Zon saat menonton sang putri. Foto: Indra Komara/detikcom Saat Shafa menunjukkan kebolehannya menyanyi, Fadli tampak serius. Dia melihat dari barisan kursi penonton bersama Ahmad Dhani.Raut wajahnya serius. Bahkan tidak menoleh sedikit pun. Tatapan matanya hanya tertuju kepada putrinya saat membawakan lagu 'Hope'. Fadli Zon bersama putri, istri dan Ahmad Dhani. Foto: Indra Komara/detikcomUsai menyanyi, Shafa sempat mengungkapkan keterlibatan ayahnya dalam proses berkarya. Dia mengatakan, Fadli menyumbang beberapa kata untuk lirik."Sempat, cuma ayah kayak sibuk banget kerjaan. Kadang kayak nyumbang satu dua kata sama kasih advice 'oh ini enak disenger', gitu-gitu," kata Shafa di The Standord Arms, Hotel Grand Kemang, Jakarta Selatan, Sabtu (6/1/2018).Sebelum meluncurkan lagu, Shafa juga menyebut sempat meminta nasihat kepada Ahmad Dhani. Shafa mengatakan Dhani sempat memberi tips bernyanyi kepada dirinya."Saya sempat ngobrol sama om Dhani cuma dikasih tips aja kalo nyanyi rekaman gini yang penting enak didengar," ujarnya.Dalam acara peluncuran lagu ini, terlihat Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah juga hadir. Dia datang ke lokasi saat acara telah usai. Fahri datang menggunakan kemeja dan celana hitam. Fahri Hamzah di lokasi peluncuran lagu putri Fadli Zon. Foto: Indra Komara/detikcom"Sudah selesai ini acaranya? lagi dong," Fahri sambil tertawa. (nkn/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802184/seriusnya-fadli-zon-nonton-putrinya-nyanyi-di-peluncuran-lagu