Video Martha Bos Toko HP Dibacok Viral di Medsos
Kapolsek Tamansari, AKBP Erick Frendriz, mengatakan, Suwarno mengincar rekan Martha yang bernama Susiana Gotama.
 Foto: Suwarno pelaku pembacokan sadis (Ist) Jakarta - Martha, warga Cakung yang juga bos toko aksesoris HP dibacok di Tamansari. Pelaku pembacokan diketahui bernama Suwarno, warga Purbalingga.Peristiwa itu disebut-sebut terjadi di kawasan Lokasari, Tamansari, Jakarta Barat pada Sabtu (20/1) sekitar pukul 19.00 WIB. Suwarno datang secara tiba-tiba sambil menenteng golok.Dalam rekaman CCTV yang tersebar di media sosial, Suwarno sempat mengayunkan golok kepada pengunjung di toko HP tersebut. Hal ini membuat pengunjung ketakutan sehingga berlari menjauhinya. Video itu tersebar lewat media chating hingga media sosial seperti Instagram, Twitter dan lain-lain. Baca juga: Diduga Korban Salah Sasaran, Martha Dibacok di TamansariDi sisi lain, Suwarno berusaha masuk ke dalam toko handphone tersebut. Suwarno itu mengayunkan goloknya dan menyerang orang yang berada di toko. Di dalam toko itu ada banyak orang salah satunya Martha dan rekannya Susiana Gotama."Pelaku langsung ditangkap dengan bantuan sekuriti dan sudah kami tahan," ujar Kapolres Metro Jakarta Barat Kombes Hengki Haryadi kepada detikcom, Minggu (21/1/2018).Hengki mengatakan, pihaknya masih melakukan pemeriksaan intensif terhadap pelaku. Polisi juga akan melakukan tes kejiwaan terhadap pelaku. Hingga kini belum diketahui motif Suwarno membacok Martha."Pelaku atas nama Suwarno, warga Purbalingga," tutur Hengki.Sedangkan Kapolsek Tamansari, AKBP Erick Frendriz, mengatakan, Suwarno mengincar rekan Martha yang bernama Susiana Gotama. Namun, saat Suwarno mau menyerang Susiana, Martha menghalangi dan terkena luka bacok."Pelaku berusaha mencari Susiana Gotama (pemilik toko aksesoris). Selanjutnya pelaku mengarahkan senjata tajam ke arah Susiana Gotama akan tetapi dihalangi oleh korban (Martha) yang kemudian mengenai bagian tangan sebelah kiri dan punggung belakang," ujar Erick terpisah. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3826078/video-martha-bos-toko-hp-dibacok-viral-di-medsos