Puti Safari ke Madura, Ziarah Hingga Makan Durian
Cawagub Jatim Puti Guntur Soekarno mengawali safari politiknya ke Pulau Madura dengan berziarah ke makam Syaichona Cholil. Puti juga disuguhi durian Bangkalan.
 Bangkalan - Cawagub Jatim Puti Guntur Soekarno mengawali safari politiknya di Pulau Madura dengan berziarah ke makam Syaichona Cholil di Bangkalan. Puti khusyuk berkirim doa untuk ulama besar tersebut. Puti yang hadir bersama Cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) berada di kompleks masjid tersebut sekitar 40 menit."Alhamdulillah, hari ini diberi kesempatan berziarah di makam Syaichona Cholil, berdoa sekaligus berikhtiar menyerap keteladanan beliau. Ini pesan khusus ayah saya, Pak Guntur, untuk berziarah di sini, karena kita semua tahu bahwa tanpa peran ulama, Indonesia tidak akan berdiri tegak seperti sekarang," kata Puti, Sabtu (20/1/2018).Puti mengatakan, Syaichona Cholil adalah sosok ulama yang rela berkorban untuk umat dan bangsa. Syaichona Cholil juga guru dari begitu banyak ulama besar yang berperan signifikan dalam perjalanan bangsa. Di Bangkalan, Puti disuguhi durian Bangkalan (Foto: istimewa)"Dari didikan beliau, lahir banyak ulama dan pejuang ke-Indonesiaan. Keteladanan dan kedalaman ilmu beliau menyebar ke banyak daerah, membentuk kultur di daerah-daerah tersebut menjadi lebih religius, teduh, penuh kebaikan," ujar dosen tamu di Asia Jepang Research Center, Kokushikan University Jepang, itu."Sudah seharusnya keteladanan beliau menjadi pijar bagi kita untuk meneguhkan kerja-kerja gotong royong agar kita semua makin baik, makin maju, makin bermanfaat bagi sesama," imbuh Puti.Puti mengingat bagaimana kakeknya, Sukarno, menaruh hormat kepada para kiai, termasuk Syaichona Cholil dengan pesantrennya. "Karena dari sinilah, kemudian muncul ulama-ulama, termasuk para pendiri NU yang sangat dekat dengan Bung Karno, seperti KH Hasyim Asyari dan KH Abdul Wahab Chasbullah," ujar Puti.Seusai berziarah, Puti dikerubungi warga untuk bersalaman dan meminta foto bersama. "Mari-mari Bu, salam kenal ya untuk semuanya," kata ibu dari Rakyan Ratri Syandriasari Kameron dan Rakyan Daanu Syahandra Kameron itu ke sejumlah warga sambil menyalami mereka satu per satu.Banyak yang bersalaman dengan Puti (Foto: istimewa)Sebelum berziarah, Puti bersilaturahim ke Ponpes Syaichona Cholil. Puti sempat memberikan motivasi di depan ribuan santriwati pondok tersebut. Di sana, Puti diberi suguhan durian bangkalan yang terkenal dengan rasa manis pada dagingnya."Wah ini namanya rezeki, berkah, saya ini penggemar durian, pas sowan ke sini kok disuguhi durian. Rasanya enak sekali, dan ini perlu dapat perhatian. Jadi ke depan, durian Bangkalan harus tambah berkembang, panen meningkat, harganya lebih baik, produk hilirnya digarap, pemasarannya lebih luas dengan strategi branding yang bagus. Semuanya wajib didukung dan difasilitasi pemerintah," ujar Puti. (roi/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824637/puti-safari-ke-madura-ziarah-hingga-makan-durian