SBY: Saya Dengar Khofifah Sudah Ajukan Pengunduran Diri ke Presiden
SBY dengar kabar Khofifah sudah mundur dari Mensos. Benarkah?
 Jakarta - Ketum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) mengumumkan cagub-cawagub Pilkada serentak 2018 yang diusungnya. Salah satunya adalah Khofifah Indar Parawansa dan Emil Dardak untuk Pilgub Jawa Timur."Saya dengar (Khofifah) sudah mengajukan pengunduran diri kepada presiden," kata SBY di Kantor DPP Demokrat, Wisma Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Khofifah saat ini masih menjabat sebagai Menteri Sosial. Dia pun belum secara resmi mengundurkan diri dari kabinet. Sebelumnya Seskab Pramono Anung mengatakan, Khofifah belum mengajukan pengunduran diri. Menurut Pramono, keputusan mempertahankan Khofifah di kabinet berada di tangan Presiden Jokowi."Ya, sampai sekarang belum ada secara resmi," kata Seskab Pramono Anung di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (3/1). (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803277/sby-saya-dengar-khofifah-sudah-ajukan-pengunduran-diri-ke-presiden