Tetap Dukung Azwar Anas, PDIP: Kami dan NU Penjaga Negara Pancasila
Pernyataan dukungan terhadap Anas dikaitkan dengan hubungan baik PDIP-Nahdlatul Ulama. Ada upaya pecah-belah?
 Jakarta - PDIP tetap mengusung Abdullah Azwar Anas sebagai bakal cawagub Jatim 2018. Pernyataan dukungan terhadap Anas dikaitkan dengan hubungan baik PDIP-Nahdlatul Ulama."Kami belum secara khusus membicarakan dengan PKB, tapi semangat kami yang prinsip ingin tetap menjaga hubungan baik dengan keluarga besar NU. NU dan PDI Perjuangan kekuatan religius yang bersama-sama punya komitmen menjaga negara Pancasila ini," kata Wasekjen PDIP Achmad Basarah di depan kediaman Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri di Jl Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Sekjen PDIP: Azwar Anas Tak Mundur dari Pilgub JatimBasarah juga bicara soal informasi pengunduran diri Anas yang disampaikan Wasekjen PKB Maman Imanulhaq. Dia menjelaskan tak pernah bicara soal pengunduran diri Azwar Anas kepada Maman. "Terkait Kiai Maman, kemarin malam saya dan beliau diundang di iNews untuk dialog tentang Pilkada Jawa Barat. Di akhir segmen, dia membuka handphone menunjukkan ada foto Saifullah Yusuf dengan Bu Risma, lalu dia menunjukkan dan saya kaget ketika dia menunjukkan di segmen terakhir karena topiknya tidak sedang membahas Jawa Timur, saya tidak mau berkomentar. Jadi itu asumsi dia sendiri," tutur Basarah.Maman memang melontarkan kabar pengunduran diri Azwar Anas dari Pilgub Jatim 2018. Dia mengaku mendapat kabar itu dari Basarah."Iya, yang saya dengar begitu (mundur dari Pilgub Jatim). Saya dengar dari Basarah (Achmad Basarah, Wasekjen PDIP)," ujar Maman saat dihubungi, Kamis (4/1). (tor/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801283/tetap-dukung-azwar-anas-pdip-kami-dan-nu-penjaga-negara-pancasila