Azwar Anas: Terima Kasih, Bu Risma
Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas berterima kasih kepada Wali kota Surabaya Tri Rismaharini. Sebab, Risma telah memberikan dukungan moral kepada dirinya.
 Banyuwangi - Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas berterima kasih kepada Wali kota Surabaya Tri Rismaharini. Sebab, Risma telah memberikan dukungan moral kepada dirinya seusai mengembalikan mandat penugasan sebagai calon wakil gubernur Jatim ke PDIP."Terima kasih Bu Risma. Dukungan moral yang beliau berikan kemarin telah membesarkan hati saya sekaligus menambah semangat untuk membangun daerah lebih baik lagi sebagaimana yang Bu Risma lakukan dengan sangat luar biasa untuk Kota Surabaya," kata Anas kepada detikcom via seluler, terkait pernyataan Risma, yang juga kader PDIP, yang memberi dukungan moral ke Anas, Minggu (7/1/2018). Anas mengatakan, Risma telah menghubungi dirinya melalui telepon. Dukungan moral dan semangat untuk kembali mensejahterakan rakyat dilakukan Risma untuk Anas. "Kami telah berkomunikasi lewat telepon, dan beliau memberikan dukungan moral dalam merespons dinamika politik yang terjadi saat ini," imbuh Anas.Sebelumnya, melalui surat terbuka, Abdullah Azwar Anas menyatakan mundur dan menyerahkan mandat pencalonan sebagai Cawagub ke PDI Perjuangan dan PKB. Anas sempat menghilang, namun Jumat kemarin (6/1), Anas mulai menyapa masyarakat Banyuwangi di Pasar Rogojampi. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803066/azwar-anas-terima-kasih-bu-risma