Sudirman Said Berusaha Perluas Koalisi Untuk Pilgub Jateng
Sudirman Said yang saat ini diusung 3 partai untuk maju Pilgub Jateng berkeinginan untuk memperbesar koalisi. Komunikasi politik masih terus dilakukannya.
 Sudirman Said (Foto: Grandyos Zafna) Semarang - Sudirman Said yang saat ini diusung 3 partai untuk maju Pilgub Jateng berkeinginan untuk memperluas koalisi. Komunikasi politik masih terus dilakukan termasuk kepada kandidat pendampingnya sebagai bakal calon wakil gubernur Jateng.Hal itu diungkapkan Sudirman usai acara diskusi Pilgub Jateng 2018 bersama akademisi Undip di gedung ruang sidang rektorat gedung Widya Puraya Universitas Diponegoro Semarang."Saya harus berusaha memperbesar koalisi. Kewajiban bagi saya terus lebarkan dukungan," kata Sudirman, Rabu (3/1/2018). Beberapa nama kandidat yang disebut Sudirman Said merupakan politisi seperti Yusuf Chudlori (PKB) Arianti Dewi (Golkar) dan Taj Yasin (PPP). Nama-nama tersebut, menurut Sudirman, diusulkan oleh beberapa tokoh dan ia berkewajiban menindaklanjuti dengan komunikasi politik."Gus Yusuf aspirasi kita karena beliau tokoh masyarakat, tidak sekedar pimpinan partai. Mau PKB bergabung atau tidak itu bagian yang dicermati. Begitupun nama lainnya ada yang PPP, kan. Itu nama dari tokoh, sikapi dengan berdialog. Tergantung partainya menyikapi. Golkar, ajukan Ibu Arianti Dewi, Mungkin Bu Arianti cocok tapi Golkarnya bagaimana," kata dia.Terkait partai yang akan ikut bergabung dalam koalisi, merupakan hal yang dicermatinya. Meski demikian, lanjut Sudirman, jika memang nantinya hanya akan diusung 3 partai yaitu Gerindra, PAN, dan PKS, maka tetap akan jalan karena sudah memenuhi syarat pendaftaran."Kalau partai hanya 3 ya kita jalan, sudah penuhi syarat," tegasnya. (alg/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3797845/sudirman-said-berusaha-perluas-koalisi-untuk-pilgub-jateng