460 Mobil Mewah di Jaksel Tunggak Pajak, Total Rp 15 Miliar
Tunggakan pajak mobil mewah dengan nilai jual di atas harga Rp 1 miliar sebesar Rp 15 Miliar di Samsat Pajak Jakarta Selatan. Apakah sudah ada yang dibayar?
 Jakarta - Tunggakan pajak mobil mewah dengan nilai jual kendaraan di atas harga Rp 1 miliar sebesar Rp 15 Miliar di Samsat Pajak Jakarta Selatan. Dari Rp 15 miliar itu, baru Rp 241 juta yang masuk ke kantong pajak Jaksel."Potensi tunggakan dengan NJKB (Nilai Jual Kendaraan Bermotor) di atas Rp 1 Milyar untuk Samsat Selatan Rp 15.976.273.400 dari 460 kendaraan bermotor," kata Kepala Unit Pelayanan Pajak Kendaraan Bermotor dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor (PKB-BBNKB) Samsat Selatan, Khairil Anwar kepada detikcom, Minggu (21/1/2018).Khairil mengatakan pajak mobil mewah yang dibayar senilai Rp 241 juta itu berasal dari 6 mobil mewah. "Sampai saat ini yang melakukan pembayaran sebanyak 6 kendaraan bermotor dengan pajak sebesar Rp 241 juta," ujarnya. Khairil menambahkan, pihaknya terus melakukan upaya imbauan secara 'door to door ' bagi para pemilik kendaran yang belum membayar pajak. Ia berharap para pemilik mobil mewah itu segera membayarkan pajak."Kami terus melakukan imbauan dan door to door ke rumah para pemilik Kendaraan yang belum bayar pajak," imbuh Khairil. (jor/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826181/460-mobil-mewah-di-jaksel-tunggak-pajak-total-rp-15-miliar