Soal Tim Gubernur, Sandiaga: Nanti Pak Anies yang Jelaskan
Wagub DKI Jakarta Sandiaga Uno mengaku telah mengetahui nama-nama yang tergabung dalam Tim Gubernur. Namun dia enggan menyebutkannya.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengaku telah mengetahui nama-nama yang tergabung dalam Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP). Kendati demikian, ia mengaku diminta Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan untuk tak membocorkannya."Saya sudah tahu, tapi saya diminta sama beliau (Anies) untuk tidak menjelaskan, sampai nanti beliau yang akan menjelaskan," kata Sandi di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Temui Anies-Sandi, Sudirman Said Bahas Finalisasi Tim GubernurSandi mengaku ikut terlibat dalam perekrutan Tim Gubernur. Namun, katanya, Anies secara pribadi meminta dia sendiri nanti yang akan menjelaskan nama-nama anggota Tim Gubernur. "Tim Gubernur, Pak Anies minta sendiri. Saya juga sudah bicara sama dia, sudah bertemu dengan beliau, bicara dengan Tim Gubernur. Tapi dia minta tolong diberikan dia yang akan menjelaskan," ungkapnya.Baca juga: Disebut Sandi Masuk Tim Gubernur, BW: Terima KasihSandi mengatakan Anies akan mengumumkan nama-nama Tim Gubernur dalam waktu dekat."1-2 hari ini," ujar Sandi.Baca juga: Tim Gubernur Anies Mulai Aktif BekerjaSebelumnya, Sandi sempat membocorkan salah satu nama anggota Tim Gubernur. Ia menyebut mantan Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto (BW) sebagai salah satu anggota Tim Gubernur yang masih menjadi isu hangat di Balai Kota itu."Salah satunya Pak BW. Karena Pak BW yang paling mumpuni di bidang itu," ucap Sandi di kawasan Pancoran, Jakarta Selatan, Sabtu (30/12/2017). (jbr/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3796228/soal-tim-gubernur-sandiaga-nanti-pak-anies-yang-jelaskan