Dedi Mulyadi Ungkap Alasan Mau Jadi Cawagub Demiz Hingga 'Ijab Kabul'
Bacawagub Jawa Barat Dedi Mulyadi mengaku tak pernah berkeinginan menjadi gubernur. Dia mengaku hanya ingin bekerja untuk kemajuan masyarakat Jawa Barat.
 Jakarta - Bakal calon Wakil Gubernur Jawa Barat Dedi Mulyadi mengaku tak pernah berkeinginan menjadi gubernur. Dia mengaku hanya ingin bekerja untuk kemajuan masyarakat Jawa Barat."Saya tidak ingin jadi gubernur waktu itu. Yang saya ingin adalah bekerja dan menyejahterakan Jawa Barat," kata Dedi dalam acara Mata Najwa yang disiarkan Trans7, Rabu (17/1/2018).Baca juga: Jadi Cawagub Ridwan Kamil di Pilgub Jabar, Uu: Tak Ada Kawin PaksaDia mengatakan sempat bertemu dengan Demiz sekitar satu setengah tahun lalu. Keduanya pun bercerita tentang persoalan di Jawa Barat. Lalu dia mengatakan tak ada negosiasi soal posisi calon gubernur ataupun wakil gubernur. Kesepakatan terjadi begitu saja. Dedi mengaku mengajukan diri sebagai wagub Demiz."Saat itu kami tak cerita sebagai gubernur dan wakil gubernur. Kemudian beliau dideklarasikan untuk berpasangan. Kemudian saya tak dipasangkan partai saya. Kemudian kita bertemu. Keputusan Golkar, saya diposisikan sebagai gubernur atau wakil gubernur," ungkap Dedi. Baca juga: KPU Sebut Cagub Cawagub Jabar Belum Memenuhi Syarat Maju Pilgub"Dan ketika itu sudah ada Pak Deddy Mizwar. Saya katakan saya jadi wakil gubernur Anda, mari mengabdi kepada masyarakat. Dan langsung ijab-kabul," sambungnya.Sebagaimana diketahui, Demiz dan Dedi Mulyadi sepakat maju dalam Pilgub Jabar. Pasangan ini didukung Demokrat dan Golkar. (jbr/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820393/dedi-mulyadi-ungkap-alasan-mau-jadi-cawagub-demiz-hingga-ijab-kabul