PAN Umumkan Cagub Jatim Pukul 22.00 WIB, Bareng Gerindra-PKS?
PAN baru akan mengumumkan cagub yang diusungnya di Pilgub Jatim 2018 jelang tengah malam nanti. Pengumuman dilakukan bersama Gerindra dan PKS?
 Jakarta - PAN baru akan mengumumkan cagub yang diusungnya di Pilgub Jatim 2018 jelang tengah malam nanti. Pengumuman dilakukan bersama Gerindra dan PKS?"Jawa timur itu jam 22.00 WIB nanti diumumkan. Kita sudah mengantongi nama, tapi diumumkannya jam 22.00 WIB," ujar Ketum PAN Zulkifli Hasan di Kantor DPP PAN, Jl Senopati, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018).PAN sudah mengumumkan dukungannya di Pilgub Jabar dan Pilgub Jateng. Untuk Pilgub Jabar, PAN mengusung Sudrajat-Ahmad Syaikhu dan Pilgub Jateng mengusung Sudirman Said-Ida Fauziyah. Pada dua pilgub ini, PAN berkoalisi bersama Gerindra dan PKS. Baca juga: Sah Usung Gus Ipul, PKS Tak Sodorkan Nama Cawagub"Sementara Jawa Timur itu jam 22.00 nanti diumumkan. Ya kita sudah memutuskan dan SK sudah ditandatangan tapi diminta mengumumkan jam 22.00 nanti," jelas Zulkifli.Hal senada juga disampaikan oleh Sekjen PAN Eddy Soeparno. Dia membantah ada permintaan penundaan soal pengumuman yang rencananya digelar sore tadi. "Jadi begini, Jatim itu kita sudah ada kesepakatan secara prinsip tetapi kita ingin memastikan jika kesepakatan kita itu bulat. Kesepakatan itu bulat di antara kesepakatan teman-teman partai koalisi yang sudah ada," terang Eddy di lokasi yang sama.Baca juga: Kandidat Pengganti Anas, Basarah: Nama Saya Sudah di Hati Cak IminMenurut dia, PAN telah berkonsolidasi dengan partai-partai koalisi pasangan calon yang akan diusungnya. Eddy menyebut sudah ada pembicaraan terbaru antara Zulkifli Hasan dengan Ketum Gerindra Prabowo Subianto terkait Pilgub Jatim."Tadi sore sudah ada pembicaraan antara Pak Zul selaku ketua umum dengan Pak Prabowo. Nanti juga ada pembicaraan juga dari teman-teman PKS, makanya kita perlu waktu itu," sebutnya."Pokoknya nanti kita umumkan jam 22.00 WIB," imbuh Eddy.Eddy Soeparno. (Foto: Samsdhuha Wildansyah/detikcom).Belum ada keterangan pengumuman akan digelar di mana. Zulkifli sendiri pagi tadi menyebut PAN lebih condong ke Khofifah Indar Parawansa di Pilgub Jatim.Namun PKS sendiri sudah memutuskan mengusung Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilgub Jatim meski belum ada cawagubnya menyusul pengunduran diri Abdullah Azwar Anas. Partai pimpinan Sohibul Iman itu tidak menyetor nama wakil untuk disandingkan dengan Gus Ipul."Kita tidak menyetorkan cawagub. Kita serahkan ke Gus Ipul dan partai yang sudah berkomitmen (PKB dan PDI Perjuangan)," ujar Ketua DPW PKS Jatim Arif HS di sela acara Deklarasi usulan dukungan untuk Gus Ipul di Surabaya, Selasa (9/1). (elz/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3807011/pan-umumkan-cagub-jatim-pukul-2200-wib-bareng-gerindra-pks