OK Otrip Angkot Kp Melayu-Duren Sawit Diuji Coba, Begini Suasananya
Ok Otrip angkot rute Kampung Melayu-Duren Sawit diuji coba sore ini. Seperti apa suasananya?
 Jakarta - Program One Karcis One Trip (OK Otrip) diuji coba sore ini. Sebanyak 15 angkutan kota (angkot) akan melayani rute Kampung Melayu-Duren Sawit, Jakarta Timur, dan sebaliknya.Pantauan detikcom, kurang lebih 8 unit angkot OK Otrip terparkir di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur, Senin (15/1/2018) pukul 16.00 WIB. Angkot-angkot tersebut nampak berbeda dengan yang lain.Angkot yang sudah terintegrasi dengan program OK Otrip dipasangi sejumlah stiker OK Otrip di badan angkot. Untuk angkot OK Otrip yang diuji coba adalah dengan rute perjalanan OK-2. Rute OK-2 tersebut mulai dari Kampung Melayu hingga Duren Sawit, Jakarta Timur dan sebaliknya. Sebanyak 15 angkot disediakan untuk melayani rute OK-2 ini.Baca juga: Anies Luncurkan Kartu OK Otripdetikcom berkesempatan menjajal rute OK-2. Angkot ini melaju dari Terminal Kampung Melayu sekitar pukul 16.30 WIB. Sebelum naik, penumpang menyentuhkan kartu OK Otrip ke mesin tap yang ada di bagian depan.Angkot pun mulai berjalan menuju arah Duren Sawit dengan melintasi Jalan Otista III-Jl Cipinang Indah-Jl Arafuru dan berhenti di Kecamatan Duren Sawit. Uniknya, sopir angkot OK Otrip tak bisa sembarangan menaikkan dan menurunkan penumpang.Sopir angkot Ok Otrip harus menaikkan dan menurunkan penumpang di plang stop Ok Otrip. Kurang lebih ada 45 plang stop yang tersedia di rute tersebut.Baca juga: Sandiaga Targetkan 20 Ribu Kartu OK Otrip Terjual Selama Uji CobaTak hanya berangkat dari Terminal Kampung Melayu menuju Duren Sawit, uji coba juga dilakukan rute sebaliknya. Direktur Pelayanan Pengembang Bisnis dan SDM TransJakarta, Wilfizon Yuza, berkata selama uji coba program OK Otrip penumpang tidak akan dipungut biaya. Selama uji coba para penumpang akan dibiasakan untuk membayar memakai kartu OK Otrip."Selama uji coba tarif nol rupiah karena mungkin banyak yang belum punya kartu. Nanti anggota kita akan mendampingi di angkot. Untuk setiap warga yang mau naik turun akan mencoba hal baru tap-in saat naik, tap-out saat turun. Sampai tanggal 31 Januari petugas kita akan mendampingi dalam angkot dan meminjamkan kartu," kata Wifizon di sela-sela uji coba.Baca juga: TransJ akan Bentuk Manajemen untuk Angkot OK Otrip, Setoran Dihapus (ibh/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3816235/ok-otrip-angkot-kp-melayu-duren-sawit-diuji-coba-begini-suasananya