Datang Saat Magrib, Jokowi dan Ganjar Salat di Musala Warga
Rangkaian kunjungan kerja Presiden Joko Widodo di Tegal, Jawa Tengah, ditutup dengan meninjau pemanfaatan dana desa.
 Tegal - Rangkaian kunjungan kerja Presiden Joko Widodo di Tegal, Jawa Tengah, ditutup dengan meninjau pemanfaatan dana desa. Saat tiba, Jokowi bergegas salat magrib karena azan magrib berkumandang. Jokowi dan rombongan tiba di Desa Balapulang, Tegal, saat memasuki waktu salat magrib, Senin (15/1/2018). Jokowi dan rombongan, termasuk Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, tak langsung memulai acara.Di dekat lokasi acara ada sebuah musala bernama Al-Hidayah. Warga yang sudah menanti berteriak memanggil-manggil Jokowi. Presiden Jokowi di Desa Balapulang, Tegal, Senin (15/1/2018). (Bagus Prihantoro Nugroho/detikcom)Jokowi melambaikan tangan ke arah pagar musala. Dia lalu melepas sepatu dan kemudian mengambil air wudu dari keran yang terletak di tembok pagar musala."Mau salat magrib dulu, nanti ya," kata Jokowi kepada warga yang mendekat ke sisi pagar musala.Jokowi, Ganjar, dan Basuki lalu masuk musala dan menunaikan salat magrib setelah seorang warga membaca ikamah. Setelah salat, mereka menuju lokasi pemaparan penggunaan dana desa. (bpn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816508/datang-saat-magrib-jokowi-dan-ganjar-salat-di-musala-warga