Jumlah Pemilih di Surabaya Untuk Pilgub Jatim Naik Dibanding Pilwali
Jumlah pemilih Kota Surabaya di Pilgub Jatim 2018 diperkirakan naik sekitar 100 ribu. Untuk memastikan, KPU Surabaya akan melakukan pencocokan dan penelitian.
 Surabaya - Jumlah pemilih Kota Surabaya di Pilgub Jatim 2018 diperkirakan naik sekitar 100 ribu. Jumlah itu lebih banyak dibandingkan pilwali 2015. Untuk memastikan jumlah pemilih, KPU Kota Surabaya akan melakukan pencocokan dan penelitian (coklit).Daftar Pemilih Tetap Pilwali Surabaya 2015 sebanyak 2.034.307 pemilih. Sedangkan Data Penduduk Potensial Pemilih Pemilu (DP4) 2018 sebanyak 2.146.275 orang."Kemungkinan naik, tapi untuk memastikan masih kami lakukan coklit," kata Komisioner KPU Kota Surabaya bidang hukum Purnomo Satrio Pringgodigdo kepada detikcom, Jumat (19/1/2018). Purnomo mengatakan, pihaknya baru melakukan coklit pada 20 Januari hingga akhir Februari 2018. "Nanti akan dilakukan coklit secara faktual, tiap rumah untuk memastikan jumlah pemilih serta kemungkinan tambahan pemilih baru," tambah dia.Untuk jumlah Tempat Pemungutan Suara (TPS), KPU mengusulkan sekitar 4.200 titik tersebar di 31 kecamatan."Kalau TPS juga tambah. Tapi alasan penambahan TPS merupakan pemberian dari KPU Provinsi, sedangkan kami di KPU Kota sebagai pelaksana dalam Pilgub Jatim," pungkas Purnomo. (ze/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3823636/jumlah-pemilih-di-surabaya-untuk-pilgub-jatim-naik-dibanding-pilwali