Banjir di Kabupaten Pati Meluas
Banjir yang terjadi di Kabupaten Pati, Jawa Tengah meluas. Sedikitnya 3 kecamatan hingga sore ini yang terdampak banjir.
 pati - Banjir yang terjadi di wilayah Pati hari ini, Sabtu (6/1/2018) kian meluas. Setelah sebelumnya Kecamatan Jaken dan Kecamatan Jakenan yang dilanda banjir, kini Kecamatan Batangan juga terkena banjir.Kepala Pelaksana BPBD Pati, Sanusi mengatakan, banjir terjadi di Desa Ketitang Wetan, Raci, Trimulyo dan Ngening Kecamatan Batangan, Pati. Air menggenangi sejak Sabtu pukul 07.00 WIB. Hingga sore ini air belum surut. "Mulai datang air sekitar pukul 02.00 WIB hingga Sabtu pagi banjir semakin meningkat. Dimungkinkan banjir di Kecamatan Batangan ini kiriman dari Kecamatan Jaken, karena air belum bisa mengalir langsung ke laut akibat air laut yang sedang pasang," jelas Sanusi kepada detikcom, Sabtu (6/1/18). Banjir melanda 3 kecamatan di Pati Foto: Arif Syaefudin/detikcomKetinggian air rata-rata sekitar 30 cm sampai 50 cm. Akibatnya, sejumlah ruas jalan di lokasi tersebut tergenang, sehingga lalu lintas lumpuh. "Kerugian materiil belum bisa dihitung, sedangkan korban jiwa tidak ada. Untuk evakuasi para penduduk dari lokasi sepertinya belum diperlukan, warga masih bertahan di rumah masing-masing," paparnya. Ia memastikan, hingga sore ini para relawan gabungan dari BPBD, Kepolisian, TNI dan sejumlah instansi maupun komunitas masih bersiaga di lokasi setempat. Sejumlah barang berharga rumah tangga diselamatkan dengan cara menaruhnya di atas tumpukan barang lainnya. "Relawan, BPBD, Polsek, Koramil bekerja sama membendung sungai yang meluap di Desa Ketitang Wetan Kecamatan Batangan," tandasnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3802231/banjir-di-kabupaten-pati-meluas