Dukung Ridwan Kamil, Hanura Pastikan Tak Ada Mahar dan Jatah Wakil
Ketua DPD Hanura Jabar Aceng Fikri memastikan dukungan pada Ridwan Kamil tidak dibarter dengan mahar apalagi permintaan posisi wakil.
 Bandung - Ketua DPD Hanura Jabar Aceng Fikri memastikan dukungan yang diberikan pada Ridwan Kamil dalam bentuk Surat Tugas (ST) tidak dibarter dengan mahar apalagi permintaan posisi wakil. Menurut Aceng terpilihnya Emil, sapaan Ridwan, untuk diusung partai didasari oleh komunikasi politik yang berjalan termasuk hasil survei yang menunjukan trend menanjak. "Kalau kita sudah mengusung beliau (Emil) masa dua-duanya (wakil) dari Hanura. Jadi cukup saja kita walau pun hanya tiga kursi tetap sebagai pengusung Kang Emil," ujar Aceng kepada wartawan, Selasa (2/1/2017). Aceng memastikan sudah tidak mungkin dukungan tersebut akan dicabut seperti Partai Golkar pada Emil. Sebab jika melihat waktu, hal itu tidak memungkinkan. "Waktu ini kan cuma enam hari lagi (menuju pendaftaran). Saya rasa ini sudah hampir final. ST ini hanya turun untuk Kang Emil. Jadi saya rasa sangat tidak rasional (cabut dukungan)," katanya. Pihaknya menegaskan meski sebelumnya muncul nama Dedi Mulyadi untuk diusung menjadi calon, namun kini Hanura sudah memantapkan diri pada Emil. "Kita sebagai partai sadar diri kursinya kecil. Kita ingin jadi partai pengusung maka inilah saat yang tepat untuk mengkonkretkan dukungan dan memastikan kita mendukung beliau," pungkas Aceng. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3795987/dukung-ridwan-kamil-hanura-pastikan-tak-ada-mahar-dan-jatah-wakil