Pede Dampingi Sudirman, Ida Fauziyah: NU Melapangkan Jalan Saya
Ida Fauziyah percaya diri mendampingi Sudirman Said sebagai bacawagub Jateng. Ia merasa mendapat restu dari NU, bahkan merasa dilapangkan jalannya.
 Semarang - Ida Fauziyah mengaku percaya diri mendampingi Sudirman Said sebagai bakal calon wakil Gubernur Jawa Tengah. Ia merasa mendapat restu dari NU untuk memajukan Jawa Tengah, bahkan merasa dilapangkan jalannya.Hal itu diungkapkan saat orasi di Jalan Pahlawan sebelum mendaftar ke KPU Jateng. Ida mengatakan sebelum berkumpul dengan pendukung di Jalan Pahlawan, dirinya sempat mampir ke kantor PWNU Jawa Tengah di Jalan dr Cipto, Semarang."Sebelum berangkat, saya sowan ke kantor PWNU, alhamdulillah diterima baik. Tidak hanya direstui, tapi insyaallah diberikan jalan lapang untuk konstetasi Pilgub Jawa Tengah," kata Ida, Rabu (10/1/2018). Ditambahkan, dirinya sempat salat hajat setelah berkunjung ke PWNU Jateng. Hal itu semakin membuatnya bersemangat mengikuti Pilgub Jateng 2018."Dimulai langkah baik dari PWNU, bisa salat hajat baru berangkat ke sini. Dimulai dari kantor NU, masjid, insyaallah jalan menuju menyejahterakan masyarakat Jateng makin lapang. Saya yakin semangat saya (adalah) semangat bapak, ibu, semangat perempuan Jawa Tengah, semanagat kita semua," tandas Ida.Ida Fauziyah saat ini tercatat sebagai anggota DPR RI Fraksi PKB dan mantan Ketua Umum Fatayat NU. Ia dipasangkan dengan Sudirman Said dan diusung oleh Gerindra, PKB, PAN, dan PKS. (alg/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3809031/pede-dampingi-sudirman-ida-fauziyah-nu-melapangkan-jalan-saya