36 Orang Diduga Disekap di Tangerang, Pelaku Diburu Polisi
Polisi mengamankan 36 orang yang diduga menjadi korban penyekapan di Tangerang. Sementara, orang yang diduga pelaku masih diburu.
 Tangerang - Polisi mengamankan 36 orang yang diduga menjadi korban penyekapan di Desa Karet, Sepatan, Kota Tangerang, Banten. Sementara, orang yang diduga pelaku masih diburu."Ini masih kita cari, pengembangan di beberapa tempat," kata Kapolres Metro Tangerang Kombes Harry Kurniawan saat dimintai konfirmasi, Jumat (12/1/2018).Polisi juga masih menyelidiki dugaan penyekapan ini. Modus pelaku juga belum diketahui. "(Modusnya) ini masih kita lidik ya," ucapnya.Baca juga: Polisi Amankan 36 Orang di Tangerang yang Diduga Korban PenyekapanDiberitakan sebelumnya, polisi mengamankan 36 orang yang diduga di sekap di kontrakan, di Sepatan, Tangerang. Polisi mendatangi lokasi setelah keluarga salah seorang korban melaporkan ke polisi."Tim langsung menindaklanjuti bahwa di beberapa tempat memang yang tempat-tempat terpisah di rumah kontrakan ada beberapa anak-anak dikumpulkan dalam satu tempat kontrakan tersebut," imbuhnya.Berdasarkan penyelidikan polisi, para korban diduga dimintai uang oleh seseorang setelah dikumpulkan di lokasi tersebut. Mereka juga ada yang disuruh bekerja."Ada beberapa hal yang kita singkronkan. Ada yang diminta uang, ada yang bekerja menyalurkan beberapa produk, ini masih kita dalami termasuk juga keluar korban yang melapor bahwa salah satu keluarga disekap dan dimintai uang," ujarnya. (abw/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3812625/36-orang-diduga-disekap-di-tangerang-pelaku-diburu-polisi