Juggling Bola Bak Neymar, Kapolres di Sumbar Ini Ajak Warga Olahraga
Kapolres Dharmasraya AKBP Rudy Yulianto punya keahlian lain selain tugasnya sebagai anggota polisi. Roedy terlihat sangat lihai dalam melakukan juggling bola.
 Jakarta - Kapolres Dharmasraya, Sumatera Barat AKBP Rudy Yulianto punya keahlian lain selain tugasnya sebagai anggota polisi. Rudy terlihat sangat lihai dalam melakukan juggling bola. Bagaimana aksinya?Dilihat detikcom di Instagram @humaspoldasumbar, Minggu (14/1/2018), ada dua video yang berisi Rudy sedang juggling. Di video pertama, tampak Rudy yang memakai seragam lengkap duduk dengan bola di antara kakinya. [Gambas:Instagram]Sebelum beraksi, dia mengucapkan kalimat pembuka yang mengimbau warga untuk berolah-raga. "Saya AKBP Rudy Yulianto, Kapolres Dharmasraya, mengimbau kepada seluruh lapisan masyarakat Kabupaten Dharmasraya, untuk berolahraga, men sana in corpore sano, di dalam jiwa yang sehat terdapat tubuh yang kuat," kata Rudy.Usai itu, Rudy lalu memainkan bolanya masih dalam posisi duduk. Setelah melakukan sejumlah sentuhan, bola ditendang ke atas dan Rudy berdiri melanjutkan jugglingnya. [Gambas:Video 20detik]Tak lupa, Rudy juga melakukan sundulan berturut-turut bak profesional. Tak hanya itu, dia juga memainkan bola di bahu, paha, hingga kembali ke kakinya. Mirip-mirip yang dilakukan pemain termahal dunia Neymar maupun pemain-pemain profesional lainnya.Di video lain, Rudy tampak mengenakan seragam bola di depan Mapolres Dharmasraya yang terbakar akibat diserang terduga teroris beberapa waktu lalu. Di video ini, aksi juggling Rudy tak kalah hebat.[Gambas:Instagram]Saat dikonfirmasi, Rudy membenarkan video tersebut. Video itu dibuat pada Sabtu (13/1). Sementara video yang mengenakan seragam bola diambil pada Jumat (11/1)."Kemudian Sabtunya, kita istilahnya memang hari Sabtu itu kita kerja bakti membersihkan kantor. Saya pakaian dinas. Nah di sela-sela kerja bakti itu lah kemudian saya bilang ke anggota "coba ambil bola," ujarnya.Video itu diambil dengan kamera ponsel sopirnya. Rudy juga tidak menyangka video jugglingnya itu menjadi viral di Instagram. (idh/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3814248/juggling-bola-bak-neymar-kapolres-di-sumbar-ini-ajak-warga-olahraga