Gus Ipul: Pengganti Anas Diumumkan Besok
Pengganti Anas untuk dampingi Gus Ipul di Pilgub Jatim 2018 diumumkan besok oleh PDIP.
 Surabaya - Bakal Cagub Jatim Saifullah Yusuf atau Gus Ipul, ditingga bakal Cawagubnya,l Abdullah Azwar Anas yang mengembalikan surat mandat ke PDIP. Pengganti Anas untuk dampingi Gus Ipul diumumkan besok."Pak Hasto menyampaikan besok (keputusan pengganti Anas)," ujar Gus Ipul kepada wartawan di Surabaya, Sabtu (6/1/2018).Terkait, banyak nama-nama yang bermunculan untuk menggantikan Anas untuk berduet dengan Gus Ipul, dia menyerahkan pada partai. Menurutnya, itu kewenangan partai. Baca juga: Ditinggal Anas, Gus Ipul Segera KonsolidasiBaca juga: Risma Tolak Gantikan Anas di Pilgub Jatim, PDIP: Kita HormatiNama-nama tokoh dari kader internal PDI Perjuangan maupun di luar kader disebut bisa gantikan posisi Anas. Nama-nama yang muncul menggantikan Anas, adalah:Said Abdullah (anggota DPR RI dari PDIP), Budi 'Kanang' Sulistiono (Bupati Ngawi yang juga kader PDIP), Kusnadi (Ketua DPD PDIP Jatim), Tri Rismaharini (Wali Kota Surabaya yang juga kader PDIP), dan Ipong Muchlisoni (Bupati Ponorogo-bukan kader PDIP).Menanggapi itu, Gus Ipul mengaku tidak tahu soal kabar nama-nama tersebut. "Saya belum tahu. Saya menunggu dari partai," ucapnya. (roi/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3802433/gus-ipul-pengganti-anas-diumumkan-besok