Sopir Taksi Online yang Tewas di Semarang Diduga Korban Perampokan
Seorang sopir taksi online ditemukan tewas bersimbah darah di Semarang. Diduga pria bernama Deny Setiawan ini merupakan korban perampokan.
 Semarang - Seorang sopir taksi online ditemukan tewas bersimbah darah di Semarang. Jasad korban bernama Deny Setiawan ini ditemukan di Jalan Cendana Selatan, Sambiroto, Semarang.Dari informasi yang diperoleh detikcom korban merupakan korban perampokan. Polisi juga masih mencari keberadaan mobil korban yang raib."Iya informasi tersebut benar," kata Kabid Humas Polda Jawa Tengah, Kombes Pol Agus Triatmaja saat dimintai kornfirmasi detikcom atas informasi di atas, Minggu (21/1/2018). Baca juga: Mobil Milik Sopir Taksi Online yang Ditemukan Tewas di Semarang RaibPenemuan jenazah korban diketahui hari Sabtu (20/1) malam kemarin sekitar pukul 22.00 WIB. Korban tergeletak di tengah jalan hingga ditemukan warga.Baca juga: Sopir Taksi Online Ditemukan Tewas Bersimbah Darah di SemarangTidak ada identitas saat itu dan diduga korban memang dibuang di tengah jalan. Kapolrestabes Semarang, Kombes Pol Abiyoso Seno Aji mendatangi lokasi untuk memimpin olah tempat kejadian perkara.Korban kemudian dibawa ke RS Bhayangkara Semarang untuk dilakukan autopsi. Dari penyelidikan, identitas pun diketahui yaitu Deny Setiawan warga Margorejo Timur RT 09 RW 05 Kelurahan Kemijen, Semarang Timur."Kasusnya masih didalami, masih dalam lidik," lanjutnya. (alg/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3826082/sopir-taksi-online-yang-tewas-di-semarang-diduga-korban-perampokan