Diresmikan Besok, Ini Pujian Jokowi untuk Stadion Utama GBK
Presiden Jokowi memuji Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK) yang telah selesai direnovasi. Seperti apa pujiannya?
 Jakarta - Renovasi Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK) telah rampung 100 persen dan siap digunakan untuk Asian Games XVIII tahun 2018. Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan meresmikan stadion ini pada Minggu (14/1/2018) besok.Lewat akun Facebook resminya, Jokowi bicara soal renovasi SUGBK yang sudah rampung tujuh bulan sebelum penyelenggaraan Asian Games 2018. Dia senang stadion ini akhirnya siap digunakan.Jokowi kemudian bicara soal wajah baru SUGBK. Stadion dengan kapasitas 80.000 penonton itu kini dilengkapi kualitas kursi yang lebih bagus dengan jenis satu kursi (single seat) dan lipat (flip up) yang telah memenuhi standar aksesibilitas evakuasi. "Setiap kursi mampu menahan beban hingga 250 kilogram dan tidak mudah ditarik sehingga menahan aksi vandalisme. Stadion ini juga sudah mengikuti standar FIFA dalam aspek keamanan, yakni dalam kondisi darurat, dalam waktu 15 menit, stadion sudah harus kosong," tulis Jokowi lewat akun Facebook resminya seperti dilihat detikcom, Sabtu (13/1).Baca juga: Jokowi akan Tonton Langsung Indonesia Vs Islandia di GBKLanjut Jokowi, SUGBK akan diterangi lampu berkekuatan 3.500 lux. Ini tiga kali lebih terang daripada lampu sebelumnya, tapi 50 persen lebih hemat karena menggunakan LED, bukan lagi lampu konvensional. "Dari segi pencahayaan, ini salah satu yang terbaik di dunia saat ini. Sistem pencahayaan GBK terintegrasi dengan sistem tata suara yang berkekuatan hingga 80 ribu watt PMPO. Dengan tata suara seperti itu, lagu kebangsaan 'Indonesia Raya' yang dinyanyikan pada upacara pembukaan nanti akan terdengar lebih dramatis," ujarnya memuji.Lapangan SUGBK, menurut Jokowi, juga tidak kalah keren. Permukaan lapangan akan berlapis rumput dari jenis terbaik, zoysia matrella, yang dilengkapi alat penyiram otomatis hingga sistem drainase antibanjir."Stadion Utama GBK ini rencananya saya resmikan pada hari Minggu besok, dan langsung digunakan untuk pertandingan sepakbola persahabatan antara tim nasional Indonesia melawan Islandia," ucapnya. (hri/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813319/diresmikan-besok-ini-pujian-jokowi-untuk-stadion-utama-gbk