Tabung Uap Laundry di Kebon Nanas Meledak, 2 Orang Terluka
Tabung uap milik usaha jasa laundry di Jalan Kebon Nanas Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur, meledak. Satu orang dibawa ke rumah sakit akibat kejadian ini.
 Jakarta - Tabung uap milik usaha jasa cuci (laundry) di Jalan Kebon Nanas Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur, meledak. Satu orang dibawa ke rumah sakit akibat kejadian ini.Ledakan terjadi sekitar pukul 14.00 WIB, Sabtu (6/1/2018). Begitu mendapat laporan dari warga, petugas Pemadam Kebakaran (Damkar) Jakarta Timur langsung menyambangi lokasi."Sudah kita cek ke lokasi. Tidak ada kebakaran, hanya ledakan," kata Priyo, petugas jaga Damkar Jakarta Timur saat dihubungi detikcom. Priyo mengatakan, ada dua orang yang menjadi korban ledakan ini. "Yang satu dibawa ke RSCM, yang satu lagi masih di lokasi, hanya luka," katanya.Belum diketahui penyebab ledakan tabung uap usaha laundry tersebut. (jor/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802242/tabung-uap-laundry-di-kebon-nanas-meledak-2-orang-terluka