Heli di India Hilang Kontak Setelah Lepas Landas, 4 Mayat Ditemukan
Helikopter berisi dua pilot dan empat penumpang hilang di India. Setelah dicari, empat korban ditemukan oleh Angkatan Laut India.
 Jakarta - Sebuah helikopter pengangkut lima karyawan Eksplorasi Minyak Milik Negara India (ONGC), dan dua pilotnya hilang. Angkatan laut India telah menemukan empat mayat dari pencarian reruntuhan.Helikopter tersebut hilang kemarin, Jumat (12/1/2018) waktu setempat. Mereka kehilangan kontak 15 menit setelah lepas landas dari sebelah barat New Delhi sekitar pukul 10.30 pagi waktu setempat.Seperti yang dikutip dari AFP, Helikopter tersebut seharusnya mendarat di pangkalan minyak lepas pantai Bombay High pada pukul 11:00 pagi. Pencarian terhadap tiga orang lain sedang dilakukan. "Empat mayat ditemukan sampai sekarang," kata angkatan laut India di Twitter, Sabtu (13/1/2018).Menteri Penerbangan Sipil India, Jayant Sinha melalui Twitter mengungkapkan kesedihan atas kecelakaan tersebut dan mengatakan bahwa Investigasi Kecelakaan Udara India akan melakukan penyelidikan atas masalah tersebut.Sementara itu ONGC mengatakan dalam sebuah pernyataan bahwa pihaknya masih terus melakukan penyelidikan terkait jatuhnya heli. "Alasan di balik insiden yang tidak menguntungkan itu masih harus dipastikan," demikian kutipan keterangan ONGC.Helikopter itu adalah milik perusahaan negara Pawan Hans yang disewakan kepada ONGC. Perusahaan minyak tersebut memegang 49 persen sahamnya.Kecelakaan helikopter milik Pawan Hans bukan kali pertama. Pada tahun 2015, sebuah heli juga jatuh setelah lepas landas dari Bombay High, dua orang tewas akibat kejadian itu. (aik/elz) 
https://news.detik.com/internasional/d-3813574/heli-di-india-hilang-kontak-setelah-lepas-landas-4-mayat-ditemukan