Tolak Celana dari Anggota OK OCE, Sandi: Nanti Gratifikasi
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mendapat bingkisan berisi celana dari anggota program OK OCE. Namun dia menolak pemberian itu. Kenapa?
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mendapat bingkisan berisi celana dari anggota program OK OCE. Namun dia menolak pemberian itu. Sandiaga tiba di Jakarta Creative Hub, yang berada di Graha Niaga Thamrin, Jakarta Pusat, Sabtu (13/1/2018). Dia dipersilakan memberikan pengarahan kepada peserta pelatihan UMKM.Pemberian celana itu berawal ada permintaan Sandiaga kepada para peserta yang hadir untuk memamerkan hasil produksi mereka. Beberapa pelaku usaha lalu memberikan hasil produksinya. Seorang wanita berhijab hitam kemudian memberikan sebuah goody bag berwarna putih kepada Sandiaga. Namun, karena isi goody bag itu tidak terlihat, Sandiaga kemudian membukanya."Ini apa? Bisa dibuka nggak ini, apa dalamnya? Oh, celana," kata dia sambil merogoh goody bag tersebut.Sandiaga menolak pemberian celana dari peserta program OK OCE. (Mochammad Zhacky/detikcom)Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS itu kemudian memperlihatkan celana tersebut kepada para peserta pelatihan. Pada saat yang sama, pemilik produk mengatakan ingin memberikan celana itu kepada istri Sandiaga, Nur Asia Uno.Dengan bercanda, Sandiaga kemudian menolak. Dia mengatakan tidak bisa menerima celana itu karena masuk kategori gratifikasi. "Tapi ini saya nggak boleh dikasih karena nanti gratifikasi, harus lapor KPK. Boleh beli nggak? Beli aja. Kalau nggak, nanti panjang ceritanya nih, banyak wartawan, 'Pak Sandi menerima gratifikasi,'" terang Sandiaga.Mendengar pernyataan Sandiaga, para peserta pelatihan pun tepuk tangan. Sandiaga kemudian memasukkan kembali celana tersebut ke goody bag. (zak/aan) 
https://news.detik.com/berita/d-3813362/tolak-celana-dari-anggota-ok-oce-sandi-nanti-gratifikasi