Daftar Pilgub Riau, Firdaus-Effendi Duduk di Pelaminan ala KPU
Pasangan cagub dan cawagub Riau, Firdaus-Effendi, mendaftar ke KPU Riau. Pasangan ini diusung Partai Demokrat dan PPP.
 Pekanbaru - Pasangan cagub dan cawagub Riau, Firdaus-Effendi, mendaftar ke KPU Riau. Pasangan ini diusung Partai Demokrat dan PPP.Pasangan ini mendaftar pada Selasa (9/1/2018) sore seusai waktu salat asar, dengan diarak simpatisan dari kedua partai pengusung. Bergerak dari Jl Sudirman, tim ini menuju Sekretariat KPU Riau di Jl Gajah Mada, Pekanbaru. Sesampai di halaman KPU Riau, pasangan ini disambut alat musik kompang.Menurut Ketua Tim Penjaringan Partai Demokrat, Tony Hidayat, pendataran ini didampingi masing-masing Ketua DPW PPP dan DPD Demokrat serta pengurus lainnya. "Memang sesuai jadwal kami mendaftar sore hari di KPU. Paslon tadi duduknya di pelaminan kayak pengantin baru yang tersedia di KPU Riau. Kita yang mendampingi juga duduk beliau," kata Tony.Masih menurut Tony, sejumlah berkas administrasi persyaratan pencalonan sudah diserahkan ke KPU Riau. Sejumlah persyaratan dinyatakan sudah lengkap."Kata KPU kalau nanti ada yang perlu dilengkapi lagi akan diberitahukan kepada pihak partai pengusung," kata Tony.Dengan telah dibukanya pendaftaran, pasangan Firdaus-Effendi adalah paslon kedua yang ke KPU. Sehari sebelumnya, pasangan Syamsuar-Brigjen Edy Nasution menjadi pasangan pertama yang mendaftar ke KPU. (cha/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3806877/daftar-pilgub-riau-firdaus-effendi-duduk-di-pelaminan-ala-kpu