Jennifer Dunn Pesan 1 Gram Sabu Senilai Rp 850 Ribu
Jennifer Dunn ditangkap polisi karena memesan sabu 1 gram sabu kepada pengedar berinisial FS. Bagaimana pemesanan sabu itu terungkap?
 Jakarta - Jennifer Dunn ditangkap polisi karena memesan sabu 1 gram sabu kepada pengedar berinisial FS. Pemesanan dari Jennifer itu terungkap dari WhatsApp di handphone tersangka FS."Kesimpulan pemesanan di chat (WA) dan sudah dituangkan dalam BAP adalah interaksi dua arah antara pemesan, dalam hal ini tersangka JD, kepada tersangka FS," jelas Kasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jean Calvin Simanjuntak kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Ekspresi Ceria Jennifer Dunn Saat Dipamerkan di Polda MetroCalvin menjelaskan Jennifer memesan 1 gram sabu itu pada Sabtu (30/12/2017). Keduanya bertransaksi di sebuah restoran cepat saji di kawasan Jakarta Selatan. "Namun itu tanggal 30 Desember barangnya belum ada, terkirimlah tanggal 31 Desember," sambung Calvin.Namun, pada 31 Desember 2017 itu, barang juga tidak sesuai dengan pesanan Jennifer. Tersangka hanya menyiapkan 0,6 gram sabu saat itu.Baca juga: Foto: Ditangkap, Begini Tampang Jennifer Dunn Berbaju TahananNamun lagi-lagi, pada Minggu (31/12), Jennifer 'dikecewakan' oleh FS. Sebab, sebelum barang itu sampai, FS keburu ditangkap polisi.FS disergap di Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jaksel. Dia sempat melarikan diri dengan cara meloncat dari atap genteng rumahnya sehingga mengalami patah kaki.Saat digeledah, tersangka FS kedapatan menyimpan 0,6 gram sabu di dalam bungkus rokok di saku celananya. Tersangka juga sempat membuang barang bukti tersebut."Harga pemesanan (untuk 1 gram sabu) Rp 850 ribu," pungkas Calvin. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3795984/jennifer-dunn-pesan-1-gram-sabu-senilai-rp-850-ribu