Polisi Cek CCTV Komplotan Copet Beraksi Saat Pengunjung Mal Main HP
Video rekaman CCTV aksi komplotan copet di sebuah mal beredar di dunia maya. Dikabarkan peristiwa tersebut terjadi di Jakut. Polisi mengecek peristiwa tersebut.
 Jakarta - Video rekaman CCTV aksi komplotan copet di sebuah mal beredar di dunia maya. Dikabarkan peristiwa tersebut terjadi di kawasan Jakarta Utara.Video berdurasi 42 detik itu tertanggal 8 Januari 2018. Di awal video, tampak dua orang yang diduga pasangan suami istri. Sang suami tampak pergi dengan meninggalkan tas kecil dan HP di sofa. Sang istri yang duduk di depannya, tampak sedang menggunakan HP. Kemudian, tampak ada tiga orang yang datang. Ketiga pelaku tersebut terdiri dari dua perempuan dan seorang pria. Pelaku pria tampak mengarahkan pelaku perempuan berbaju putih dan celana jeans. Sementara pelaku pria tersebut duduk di sebuah meja yang berada di sebelah meja korban. Dia duduk bersama satu pelaku perempuan lainnya.Pelaku perempuan yang pertama tersebut lalu mengalihkan perhatian sang istri. Dia tampak berbincang dengan istri korban. Dari gestur pelaku perempuan, dia tampak menunjuk lengan kirinya seperti menanyakan waktu.Pada saat bersamaan, pelaku pria mengambil barang yang ditinggalkan korban. Pria tersebut menarik tas kecil dan HP korban yang digeletakkan di sofa.Terkait peristiwa ini, Kapolsek Penjaringan AKBP Rachmad Sumekar mengatakan belum ada laporan korban ke kantornya. Namun dia telah menerima informasi tersebut."Belum (ada laporan). Saya juga sudah terima dari teman media," ujar Rachmad kepada detikcom, Rabu (17/1/2018).Dia mengatakan saat ini petugas tengah menelusuri kasus pencopetan berencana tersebut."Iya (petugas sedang telusuri). Nanti kalau ada perkembangan saya kabari," ucap Rachmad. (jbr/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820353/polisi-cek-cctv-komplotan-copet-beraksi-saat-pengunjung-mal-main-hp