'Nasdem For Jokowi 2019' di Badan Pesawat Milik Surya Paloh
Partai NasDem mendesain pesawat khusus untuk mendukung Presiden Joko Widodo di Pilpres 2019.
 Jakarta - Partai NasDem mendesain pesawat khusus untuk mendukung Presiden Joko Widodo di Pilpres 2019. Pesawat itu diberi tulisan NasDem For Jokowi 2019.Ketua DPP NasDem Irma Suryani Chaniago mengatakan pesawat tersebut merupakan milik Ketum NasDem Surya Paloh. Namun beberapa waktu lalu pesawat tersebut disain ulang untuk mempromosikan Jokowi. "Itu pesawatnya sudah cukup lama sudah sekitar setahunan lebih, (hampir) 2 tahun lalu, pesawatnya Pak Surya Paloh, cuman dibranding," kata Irma kepada detikcom, Minggu (14/1/2018). Foto: Partai NasDem mendesain pesawat khusus untuk mendukung Presiden Joko Widodo di Pilpres 2019. (Istimewa)Irma mengatakan desain baru pesawat tersebut sebagai bentuk dukungan yang total kepada Jokowi. Pesawat tersebut juga dipakai untuk pemenangan Jokowi di daerah-daearah."Kan kita memang total mendukung Jokowi. Ya untuk memenangkan Jokowi di 2019. Bekerja untuk memenangkan Jokowi di 2019, itu intinya," ujarnya."Karena kan kita memang waktu Rakernas kemarin keputusannya kan kita mendukung Jokowi kan, jadi memang pesawat itu digunakan nantinya untuk kepentingan yang bersifat kerja politik untuk mendukung Jokowi juga," imbuhnya.Foto: Partai NasDem mendesain pesawat khusus untuk mendukung Presiden Joko Widodo di Pilpres 2019. (Istimewa)Dihubungi terpisah, Sekjen Partai NasDem Johnny G Plate mengatakan desain baru pesawat tersebut untuk membuat demokrasi di Indonesia lebih berwarna. Pesawat tersebut dipakai oleh Ketum NasDem Surya Paloh untuk mengkonsolidasikan kemenangan Jokowi di 2019."Itu salah satu bagian dari semua usaha kami untuk mendukung Presiden Joko Widodo yang kami sudah putaskan Pilpres 2019. Masih banyak kegiatan yang lain, itu cuma salah satu," ucap Johnny."Itu memang pesawat yang saat ini digunakan oleh Pak Ketua Umum bersama-sama dengan penggurus ini partai yang sering berpergian ke daerah untuk koordinasi, konsolodisasi partai dan seterusnya untuk urusan Pilkada, nanti juga pesawat yang sama nanti kita gunakan untuk urusan presiden nanti. Ini kan kebetulan hanya baliho bilboard yang kebetulan dipasang di pesawat, ada juga yang pasang di mobil, ada jug adi angkot. Itu saja fungsinya," lanjut Johnny. (nvl/rna) 
https://news.detik.com/berita/d-3814206/nasdem-for-jokowi-2019-di-badan-pesawat-milik-surya-paloh