Prabowo dan Presiden PKS Sambut Ida Fauziyah Jadi Cawagub Sudirman
Sudirman Said dan Ida Fauziyah disambut Ketum Gerindra Prabowo Subianto dan Presiden PKS Sohibul Iman sebagai pasangan bakal cagub-cawagub di Pilgub Jateng.
 Jakarta - Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto mengaku sangat gembira atas keputusan terkait pencalonan pasangan Sudirman Said dan Ida Fauziyah untuk maju di Pilgub Jawa Tengah. Dia pun menyambut Ida bersama Sudirman di kediamannya malam ini"Seperti Saudara ketahui bahwa sore tadi pasangan ini sepakat maju di Pilgub Jateng dan hari ini keduanya menyatakan kesepakatan tersebut ke pimpinan Partai Gerindra dan PKS," kata Sekjen Gerindra Ahmad Muzani di kediaman Prabowo, Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018). Baca juga: Sudirman Said-Ida Fauziyah Daftar Cagub Jateng Besok SoreSementara itu, Prabowo mengaku optimistis atas pencalonan bakal cagub-cawagub yang diusung empat partai ini. Selain Gerindra dan PKS, pasangan ini juga diusung PAN dan PKB. Ida, yang merupakan Ketua Fraksi PKB, dianggap sebagai calon yang cocok untuk mendampingi Sudirman. Menurutnya, ini merupakan keputusan yang terbaik yang dibuat.Baca juga: Catat! Ini Janji Parpol Pengusung Ganjar-Yasin Saat Berkampanye"Saya merasakan suasana positif, energi positif, kekuatan ibu-ibu, emak-emak. Kekuatan yang sangat positif di negara kita," ujar Prabowo."Kok Pak Sudirman ini sangat pintar mencari pendamping. Saya sangat berterima kasih ada anak bangsa yang mau maju mengabdikan diri untuk rakyat. Itu tujuan politik," sambung dia.Sudirman dan Ida hadir di lokasi untuk mengikuti rapat finalisasi deklarasi dukungan ini. Keduanya akan menyampaikan kesiapan sebelum berlaga di Pilgub Jateng."Selamat berjuang," ucap Prabowo kepada keduanya.Baca juga: Susul PKB, PAN Jagokan Sudirman Said-Ida Fauziyah di Pilgub JatengDi lokasi yang sama, Presiden PKS Sohibul Iman menyampaikan pasangan Sudirman-Ida memberikan optimisme. Sohibul menilai Sudirman sebagai tokoh politik pergerakan.Dia menyamakan Sudirman dengan sosok Pahlawan Nasional Jenderal Sudirman dan Haji Oemar Said Tjokroaminoto. Aktivitas Sudirman sejak menjadi mahasiswa dinilainya akan bermanfaat ketika menjabat gubernur."Sudriman Said ini gabungan Jenderal Sudirman dengan Haji Oemar Said. Saya kira Pak Sudirman tokoh pergerakan. Beliau aktif sejak mahasiswa, LSM, dan berbagai kegiatan lain," tuturnya.Baca juga: Ini Dia Alasan PKB Pilih Ida Fauziah untuk Dampingi Sudirman Said"Sebagai aktivis pergerakan, ketika jadi gubernur, beliau akan paham apa yang ada dalam denyut-denyut Jateng. Sebagai Jenderal Sudirman, sebagai komandan pantang menyerah sebagaimana Jenderal Sudirman," imbuh Sohibul.Dia berharap pasangan ini dapat memimpin Jateng sebaik-baiknya. Sohibul juga menilai sosok Ida sebagai politikus senior yang punya pengalaman dalam mengelola keuangan."Bu Ida saya kenal sebagai rekan di DPR, beliau sangat matang di politik karena sudah empat periode. Tentu saja beliau berpengalaman dalam mengelola keuangan negara dan lain-lain. Kami percaya duet mereka memberi harapan yang baik buat kami sebagai pengusung dan memberi harapan yang bagus juga buat rakyat Jateng," ungkapnya. (jbr/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3807075/prabowo-dan-presiden-pks-sambut-ida-fauziyah-jadi-cawagub-sudirman