OSO Sebut Sudah Banyak Kader Hanura Kubu Ambhara yang Taubat
Oesman Sapta Odang (OSO) mengatakan sudah banyak kader Hanura Kubu 'Ambhara' yang 'bertaubat'. Apa maksud perkataan OSO ini?
 Jakarta - Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) mengatakan sudah banyak kader Hanura Kubu 'Ambhara' yang 'bertaubat'. Dia menyebut sudah ada beberapa kader yang kembali ke 'Manhattan'."Saya sudah pecat mereka yang tidak mendengar. Ya kalau mendengar sudah saya maafkan. Tapi kalau nggak benar ya saya pecat. Banyak yang saya maafkan. Pada kembali," kata OSO di Hotel Manhattan, Setiabudi, Jakarta, Minggu (21/1/2018).Dia mengatakan beberapa kader yang kembali yakni dari DPD Sulawesi Barat, Sumatera, hingga Sulawesi Tenggara. Alasannya, lanjut OSO, kader tersebut tidak ingin menghambat proses verifikasi partai politik. "Tadi Anda lihat sendiri Sulawesi Barat, Sumatera, Sulteng. Terus berdatangan. Karena apa? Karena mereka khawatir kalau ikut mereka justru yang mereka yang menghambat verifikasi," ucapnya.Sebelumnya, OSO mengingatkan para pendiri dan kader untuk segera kembali. Dia menilai kader yang ikut munas kubu Ambhara karena ketidaktahuan. Baca juga: Jelang Verifikasi, OSO Minta Hanura Kubu Ambhara Taubat"Saya tahu bahwa sebagian kecil saudara yang hidup mendukung munas ilegal karena ketidaktauannya saya masih beri kesempatan kembali segera dalam rangka menyelamatkan partai ini termasuk para pendiri yang sudah berdarah-darah," ujarnya.Dalam hal ini, OSO juga mengklaim sudah didukung oleh para pendiri dan pengurus Hanura. Dia menjelaskan pengurus daerah Hanura juga sudah menandatangani pakta integritas untuk mematuhi AD/ART mendukung Hanura Kubu OSO.Baca juga: OSO Sebut Ada Pihak yang Siapkan Partai Jika Hanura Gagal Verifikasi"Sudah mendengar semuanya ini yang di depan ketua DPD se-lndonesia hadir. Bahkan yang sudah tanda tangan pakta integritas bahwa mereka adalah kader yang patuh," ujarnya."Kita juga didukung oleh sebagian besar para pendiri partai ini, didirikan oleh 114 pendiri dan lebih 50 persen bergabung pada kita. Jumlah pendiri 114 diwakili tokoh yang hadir kurang lebih 64 orang," sambungnya. (jor/fdu) 
https://news.detik.com/berita/d-3826206/oso-sebut-sudah-banyak-kader-hanura-kubu-ambhara-yang-taubat