Arus Balik Tahun Baru, Stasiun Gambir Mulai Dipadati Penumpang
Tercatat 148.074 penumpang dari luar Jakarta tiba di Stasiun Gambir.
 Jakarta - Arus balik libur Natal dan tahun baru 2018 di Stasiun Gambir menunjukkan peningkatan. Tercatat 16 ribuan penumpang dari luar Jakarta tiba di Stasiun Gambir. Pantauan detikcom di pintu selatan Stasiun Gambir, Jakarta Pusat, antrean penumpang terjadi siang ini. Mereka pulang kembali ke daerah asalnya di sekitar Jawa. Berdasarkan data Humas Stasiun Gambir, tercatat 12.552 penumpang keberangkatan pada hari ini. Sedangkan Pos Angkutan Natal dan Tahun Baru 2018 sejak tanggal 22 Desember hingga 1 Januari 2018 mencatat 148.074 kedatangan yang tiba di Stasiun Gambir. Untuk penumpang berangkat pada 22 Desember 2017 hingga 1 Januari 2018 sebanyak 177.750. Baca juga: Arus Balik Libur Tahun Baru, Puncak Arah Jakarta Macet"Hari ini yang tiba di Stasiun Gambir sebanyak 16.622 penumpang, sedangkan total Pos Angkutan Natal dan Tahun Baru mencatat sebanyak 148.074 kedatangan," kata juru bicara Stasiun Gambir, Nanda, kepada detikcom, Senin (1/1/2018).Menurutnya, keberangkatan kereta dari Stasiun Gambir menuju kota-kota besar yang ada di Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Menurutnya, jumlah keberangkatan ini meningkat dari tahun lalu. "Tujuan keberangkatan mayoritas ke kota besar di Jawa. Angka keberangkatan meningkat dari tahun 2016 sebesar 23 persen," lanjutnya. (adf/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794345/arus-balik-tahun-baru-stasiun-gambir-mulai-dipadati-penumpang