Sudirman Said Ungkap 'Cinta pada Pandangan Pertama' ke Ida di Pilgub
Cagub Sudirman Said mengungkap cinta pandangan pertama dengan pasangannya, Ida Fauziyah. Seperti apa kisahnya?
 Jakarta - Ketua F-PKB DPR Ida Fauziyah berbagi kisahnya menjadi pendamping Sudirman Said maju dalam Pilgub Jawa Tengah. Ida mengaku ada chemistry saat pertama kali bertemu dengan Sudirman."Ada orang pacaran lama tidak jadi, ada yang baru ketemu langsung cocok. Saya yang kedua dong, panjang atau pendek tidak menentukan hasil akhirnya. Begitu akad ada chemistry-chemistry dengan Pak Sudirman Said," ujar Ida di Mata Najwa yang tayang di Trans7, Rabu (17/1/2018).Ida mengaku melihat sosok Sudirman sebagai sosok yang dibutuhkan Jawa Tengah. "Saya lihat Pak Dirman sosok profesional. Kebutuhan Jateng seperti Pak Dirman ini," ujar Ida. Tuan rumah Mata Najwa, Najwa Shihab, kemudian bertanya bagaimana dengan sosok pesaingnya, Ganjar Pranowo. Ida malah memunculkan jawaban tak terduga."Hmm, bisa juga, saudara saya," celoteh Ida.Ganjar kemudian menimpali, ia berani menunjukkan bukti bahwa mereka bersaudara. "Berani statement, bojone Ida iki sedulure bojoku (suami Ida adalah saudara istri saya)," kata Ganjar.Senada dengan Ida, Sudirman Said mengaku jatuh cinta pada pandangan pertama dengan Ida. Saat pertemuan itu, ia merasa sudah 'klik' dengan Ida."Ada kisah cinta pandangan pertama. Tapi betul pertama kali ketemu di DPP PKB, begitu melihat, beliau pasangan yang klop," puji Sudirman."Melihat riwayat hidupnya saling melengkapi, saya biasa di eksekutif, BUMN, pemerintahan, beliau di legislatif, kemasyarakatan, saling melengkapi," imbuhnya. (ams/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820434/sudirman-said-ungkap-cinta-pada-pandangan-pertama-ke-ida-di-pilgub