Lukman Edy-Hardianto Jadi Pasangan Terakhir yang Daftar Pilgub Riau
Lukman Edy-Hardianto merupakan pasangan calon di Pilgub Riau yang terakhir mendaftar ke KPUD. Pasangan ini diusung PKB dan Gerindra.
 Pekanbaru - Lukman Edy-Hardianto merupakan pasangan calon di Pilgub Riau yang terakhir mendaftar ke KPUD. Pasangan ini diusung PKB dan Gerindra.Lukman-Hardianto merupakan penutup pendaftaran dari tiga paslon sebelumnya. Keduanya tiba di kantor KPU Riau, Jl Gajah Mada, Pekanbaru, Rabu (10/1/2018) seusai salat isya. Pendaftaran pasangan ini dihadiri para simpatisan kedua partai. Pada pukul 21.30 WIB, keduanya selesai menyerahkan segala persyaratan administrasi sebagai pasangan calon. Baca juga: Naik Bentor, Andi Rachman-Suyatno Daftar Pilgub RiauKedua pasangan ini juga didampingi istri masing-masing. Begitu juga ibu kandung keduanya turut hadir mendampingi dalam pendaftaran ini.Selama prosesi pendaftaran, Lukman-Hardianto duduk di pelaminan yang disediakan pihak KPU. Pendaftaran para pasangan calon ke KPUD pada Pilgub Riau 2018 ini memang sedikit unik dibanding pilkada sebelumnya.Lukman-Hardianto mengusung jargon Cagub-Wagub Riau Zaman Now. Jargon 'zaman now' itu menunjukkan keduanya sebagai pasangan calon termuda dibanding lainnya."Jadi kami ini paslon balita, yaitu bawah lima puluh tahun. Kan 'zaman now', 'zaman now' ya zaman sekarang," canda Lukman kepada wartawan setelah mendaftar.Lukman juga merasa tak gentar menghadapi rivalnya yang merupakan petahana. "Ya mudah-mudahan bisa menyerahkan tongkat estafetnya kepada kita," imbuh pimpinan Komisi II DPR itu.Apakah jargon 'Cagub Zaman Now' lantas targetnya adalah para pemuda?"Anak muda punya masa depan dan anak hari ini adalah anak muda yang punya perhatian terhadap Riau. Riau masa depan adalah milik anak muda hari ini," jawab Lukman.Baca juga: Daftar Pilgub Riau, Firdaus-Effendi Duduk di Pelaminan ala KPUDia berharap Pilgub Riau 2018 menjadi contoh nasional pilkada yang damai dan sportif tanpa politik uang. Dengan demikian, kata Lukman, pilkada akan menghasilkan pemimpin-pemimpin yang terbaik buat Riau."Dalam pendaftaran tadi, saya juga menyerahkan dokumen surat pernyataan siap mundur dari legislatif. Itu sudah konsekuensi dari UU No 10 Tahun 2016. Ya pokoknya kita punya tekad menang," jelasnya.Pasangan Lukman-Hardianto merupakan paslon keempat sekaligus terakhir dalam Pilgub Riau. Sebelumnya, yang sudah mendaftar adalah Syamsuar-Brigjen Edy Nasution (PAN, NasDem, PKS), Firdaus-Rusli Effendi (Demokrat-PPP), serta Andi Rachman-Suyatno (Golkar, PDI Perjuangan, dan Hanura). Lukman-Hardianto didukung oleh PKB yang memiliki 6 kursi di DPRD dan Gerindra yang mempunyai 7 kursi. (cha/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3809048/lukman-edy-hardianto-jadi-pasangan-terakhir-yang-daftar-pilgub-riau