Begini Antisipasi Satlantas Polres Banyuwangi Saat Jalur Wisata Padat
Membludaknya kunjungan wisatawan di beberapa destinasi wisata di Banyuwangi, membuat polisi bergerak cepat mengantisipasi kemacetan.
 Banyuwangi - Membludaknya kunjungan wisatawan di beberapa destinasi wisata di Banyuwangi, membuat polisi bergerak cepat mengantisipasi kemacetan. Salah satunya di jalan sekitar Grand Watudodol (GWD) Kecamatan Wongsorejo, Banyuwangi. Areal parkir destinasi baru wisata keluarga ini tak mampu menampung berjubelnya kendaraan yang didominasi kendaraan keluarga ini. Bahkan Kasat Lantas Polres Banyuwangi, AKP Ris Andriyan Yudo Nugroho, harus rela menjadi sopir shuttle bus dari kantong parkir menuju GWD. AKP Ris Andriyan mengaku sudah 6 kali bolak-balik GWD ke kantong parkir distributor pupuk yang berjarak sekitar 1 Km. "Monggo yang mau ke GWD. Kita antar kesana. Kami beri layanan gratis ke GWD," ujar Kasat Lantas Polres Banyuwangi, kepada sejumlah pengunjung wisata GWD, Senin (1/1/2018). Kasat Lantas Polres Banyuwangi jadi sopir shuttle bus/ Foto: Ardian FananiMenurutnya pengamanan ketat di sekitar destinasi wisata GWD dilakukan aparat kepolisian, karena destinasi itu berdekatan dengan jalur nasional menuju dan keluar dari Banyuwangi. "Selain GWD ada juga Bangsring Underwater, di utaranya. Makanya macet banyak wisatawan yang berkunjung. Kami berusaha mengurai. Anggota kami sudah melakukan pengaturan. Kendaraan tidak boleh parkir di bahu jalan. Langsung masuk ke kantong parkir distributor pupuk," tambah Ris. Pantauan detikcom di lapangan, arus lalu lintas di sekitaran GWD ramai padat. Kendaraan yang didominasi kendaraan kecil, melaju pelan dari arah Utara maupun ke Selatan Banyuwangi. Beruntung tidak ada kemacetan dijalur tersebut. Saat ini, polisi melakukan pengamanan di beberapa destinasi wisata di Banyuwangi yang ramai diserbu wisatawan. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794457/begini-antisipasi-satlantas-polres-banyuwangi-saat-jalur-wisata-padat