Balai Desa Guluk-Guluk Sumenep Dilempar Petasan, Satu Ruangan Rusak
Balai Desa Guluk-Guluk, Kabupaten Sumenep, Madura, dilempar petasan berukuran besar. Akibatnya, atap asbes pendopo dan satu ruang balai desa rusak.
 Sumenep - Balai Desa Guluk-Guluk, Kabupaten Sumenep, Madura, dilempar petasan berukuran besar. Akibatnya, atap asbes pendopo dan salah satu atap asbes ruangan balai desa rusak. Selain itu, kaca-kaca di ruang balai desa juga pecah. Beruntung tidak ada korban dalam ledakan tersebut. "Iya memang ada ledakan di kantor Balai Desa Guluk-Guluk Sumenep yang dilakukan oleh seseorang yang tidak dikenal. Saat ini sedang kita lakukan penyelidikan," kata Kabid Humas Polda Jatim Kombes Frans Barung Manurunug saat dikonfirmasi detikcom, Sabtu (13/1/2018). Balai Desa Guluk-Guluk, Sumenep rusak/Foto: IstimewaMenurut Barung, ledakan disebabkan lemparan petasan berukuran besar itu merusak beberapa bagian balai desa."Atap asbes pendopo serta kaca jendela salah satu ruangan rusak," tambahnya. Polisi juga mengamankan serpihan pembungkus petasan. "Kita masih menunggu hasil labfor untuk mengetahui jenis bahan peledak yang digunakan. Sementara diduga berbahan petasan atau potasium," tambah dia. (ze/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3813243/balai-desa-guluk-guluk-sumenep-dilempar-petasan-satu-ruangan-rusak