Tips Sandi untuk Calon Entrepreneur Uhamka: Empat As
Empat As ini menurut Sandiaga Uno penting bagi seorang entrepreneur.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menjadi pembicara dalam kuliah umum di Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka (Uhamka). Sandiaga memberikan tips 4s agar bisa menjadi seorang entrepreneur.Sandiaga tiba di Uhamka, Jl Limau II, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, sekitar pukul 14.40 WIB. Sebelum dia menyampaikan materi, Rektor Uhamka Prof Dr Suyatno lebih dulu memberikan piagam ke Sandiaga yang hari ini bertindak sebagai pembicara.Setelah pemberian piagam, Sandiaga baru dipersilakan menjabarkan materinya. Dia mengatakan sebagai calon entrepreneur harus memiliki prinsip. Prinsip 4 As selalu diamalkan selama perjalanannya sebelum dan sesudah menjadi entrepreneur. "Kalian harus bisa melakukan 4 as. Pertama, kerja keras, kerja cerdas, kerja tuntas dan kerja ikhlas," kata Sandiaga dalam kuliah umum bertajuk 'Being A Winning Young Entrepreneur'.Dalam kuliah umum, Sandiaga juga memberi penjelasan mengenai gerakan OK OCE. Satu pesan disampaikan, OK OCE merupakan gerakan menciptakan lapangan kerja."Inysaallah paradigma mahasiswa akan berubah, bukan mencari lapangan kerja tapi menciptakan lapangan kerja," terang Sandiaga.Uhamka sendiri berencana membentuk suatu koperasi yang bekerja sama dengan OK OCE. Kata Sandiaga, OK OCE memiliki simpatisan yang punya visi dan misi sama dengan Uhamka."Mereka ingin lebih mengetahui gerakan OK OCE dan bagaimana Uhamka bisa menciptakan entrepreneur-entrepreneur baru. Salah satu inisiatifnya membuka seperti koperasi OK OCE, modelnya mungkin seperti OK OCE Mart," papar Sandiaga seusai kuliah umum."Ini kita selaraskan dengan simpatisan gerakan OK OCE, salah satunya masyarakat ekonomi syariah," ujar dia. (zak/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802221/tips-sandi-untuk-calon-entrepreneur-uhamka-empat-as