Cerita Rusty, Anjing Iseng yang 'Numpang' Truk Keliling Australia
Anjing terrier bernama Rusty ini iseng menumpang truk yang sedang melintas dan keliling Australia. Bagaimana kisahnya?
 Sydney - Berpetualang menjajal mengunjungi daerah baru rupanya tak hanya dilakukan manusia. Anjing kecil jenis Terrier ini pun nekat menyelinap ke truk dan melakukan perjalanan keliling Australia. Dilansir dari news.com.au, Selasa (16/1/2018), anjing nakal itu bernama Rusty.Ia sedang dititipkan di rumah saudara sang pemiliknya di kawasan Goondiwindi, Queensland, sebelum berpetualang. Namun, entah karena iseng atau anjing ini punya jiwa petualang, Rusty kemudian meloncat ke kap sebuah truk yang sedang melintas. Sekarang ia terdampar di Australia Selatan atau sejauh 1.500 km dari rumahnya. "Rusty cukup senang ketika berada di sana (rumah saudara ipar), tapi ia punya kebiasaan menyelinap ke jalan raya dan mencoba berteman dengan orang-orang yang melintas," ujar pemilik Rusty, Laura Scudamore kepada ABC News.Sopir truk itu sedang berada di 'antah berantah' ketika menyadari keberadaan anjing nakal itu. Sopir truk itu pun kemudian memutuskan membawa Rusty ke rumahnya di Snowtown, di Australia Selatan. Saudara ipar Scudamore itu kemudian mendapat telepon dan informasi dari tentang petualangan Rusty. Kini, Scudamore mencoba membawa Rusty pulang dengan bantuan media sosial."Aku sedang mencari kurir anjing dan mereka cukup mahal, jadi aku mencoba untuk meminta seseorang di Facebook yang mengenal seseorang, dan itu menjadi ramai (diperbincangkan)," katanya.Hilangnya Rusty rupanya bukan kali pertama. Tahun lalu, Rusty berpetualang hingga ke Chinchilla atau sejauh 230 km dari rumahnya. (ams/imk) 
https://news.detik.com/internasional/d-3818138/cerita-rusty-anjing-iseng-yang-numpang-truk-keliling-australia