Pensiun dari Polri, Jenderal Budi Gunawan Tetap Jabat Kepala BIN
Jenderal Budi Gunawan akan pensiun dari Polri. Namun Budi Gunawan tetap menjabat Kepala Badan Intelijen Negara.
 Jakarta - Jenderal Budi Gunawan akan pensiun dari Polri. Namun Budi Gunawan tetap menjabat Kepala Badan Intelijen Negara (BIN)."Pak Budi Gunawan pensiun dari Polri, tetapi tetap jadi Kepala BIN karena BIN tidak berdasar dari Polri. Sebagai polisi, beliau pensiun karena usia sudah 58 tahun, sesuai regulasi," ujar Karo Penmas Humas Polri Mohammad Iqbal di Mabes Polri Jl. Trunojoyo, Jakarta Selatan, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Jenderal Budi Gunawan Pensiun dari PolriIqbal menggambarkan mutasi adalah bagian dari perjalanan profesi yang pasti akan dialami oleh jajaran Polri. "Bahwa mutasi adalah rangkaian tour of duty, itu kan banyak kapolres maupun kapolda. Tour of duty itu kan banyak, ada juga dalam rangka pensiun, misalnya Pak Budi Gunawan," jelas dia.Pensiunnya Budi Gunawan ini masuk dalam surat telegram Kapolri yang dikeluarkan pada 5 Januari 2018 dengan nomor ST/15/I/2018. Dalam surat telegram yang diterbitkan pada 5 Januari 2018 itu, Jenderal Budi Gunawan dimutasi menjadi perwira tinggi Baintelkam Polri dalam rangka pensiun. Sebelumnya, Komjen Budi Gunawan dilantik sebagai Wakil Kepala Polri pada 24 April 2015. Enam belas bulan menjadi Wakapolri, pada Jumat (2/9/2016), nama Komjen Budi Gunawan diajukan Presiden Jokowi sebagai calon Kepala BIN ke Dewan Perwakilan Rakyat. Dan belakangan disetujui. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3801337/pensiun-dari-polri-jenderal-budi-gunawan-tetap-jabat-kepala-bin