Ciri-Ciri Pembunuh Tri Arum Mengerucut, Sketsa Wajah Segera Disebar
Pembunuh mahasiswa Esa Unggul Tri Ariyani Puspo Arum, di Kebon Jeruk, mulai temukan titik terang. Sketsa wajah pelaku akan segera dibuat untuk disebar
 Jakarta - Polres Metro Jakarta Barat sudah mendapatkan petunjuk wajah pembunuh mahasiswa Esa Unggul Tri Ariyani Puspo Arum, di Kebon Jeruk. Sketsa wajah pelaku akan segera dibuat untuk disebarkan ke masyarakat. "Kita sedang kumpulkan ciri-ciri pelaku. Ada beberapa ciri berbeda yang disampaikan oleh saksi. Nanti kita akan membuat tiga sketsa," kata Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Barat, AKBP Edi Sitepu, saat dihubungi detikcom, Selasa (9/1/2018).Baca juga: Polres Jakbar Bentuk Satgas Usut Pembunuhan Tri ArumDari tiga sketsa yang akan jadi, nantinya akan ditetapkan satu sketsa yang mendekati diduga pelaku. Sketsa itulah yang akan disampaikan ke masyarakat. "Jadi bukan tiga sketsa yang akan akan disebar, tapi yang mendekati diduga pelaku," kata Edi. Baca juga: Polisi Curigai Mahasiswi Arum Dibunuh Pencuri Spesialis Kos-kosanSebelumnya, Polres Jakarta Metro Barat telah membuat satgas khusus untuk menangani masalah Arum. Satgas ini akan kembali mengumpulkan bukti-bukti dan petunjuk untuk mengejar pelakunya."Kita buat satgas khusus untuk mengungkap kasus Arum. Nanti kita evaluasi kembali dari hasil penyelidikan yang sudah ada," ujar Kapolres Metro Jakarta Barat Kombes Hengki Haryadi kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (3/1).Seperti diketahui, Tri Arum ditemukan tewas dengan luka tusuk di leher di tempat kosnya di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, pada 9 Januari 2017. Namun sampai saat ini polisi belum berhasil menangkap pelakunya. (aik/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3806947/ciri-ciri-pembunuh-tri-arum-mengerucut-sketsa-wajah-segera-disebar