Jokowi Terima Kredensial 9 Dubes Baru, Termasuk Palestina dan Vatikan
Presiden Jokowi menerima kredensial (surat kepercayaan) dari sembilan duta besar baru negara sahabat. Salah satunya adalah dubes asal Vatikan.
 Jakarta - Presiden Jokowi menerima kredensial (surat kepercayaan) dari sembilan duta besar baru negara sahabat. Salah satunya adalah dubes asal Vatikan.Upacara penyerahan kredensial dilakukan tadi siang setelah Jokowi melantik pejabat baru, Rabu (17/1/2018). Prosesi berlangsung di ruang kredensial Istana Merdeka, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat. Jokowi bersalaman dengan Dubes LBBP Designate Resident Republik Lebanon untuk Republik Indonesia Mona El Tannir. (Laily Rachev/Biro Pers Setpres)Setelah menyerahkan kredensial, para dubes itu berbincang dengan Jokowi satu per satu. Mereka menyampaikan salam dari kepala negara masing-masing untuk Jokowi. "Kemudian juga menyampaikan apresiasi terhadap perkembangan politik dan ekonomi, juga apresiasi terhadap leadership Indonesia di dunia internasional," kata Menlu Retno Marsudi di Istana.Menurut Retno, Indonesia dipandang tak hanya aktif di Asia Tenggara. Karena itu, mereka ingin memperbanyak kerja sama dengan Indonesia."Duta Besar Palestina misalnya sekali lagi menyampaikan terima kasih atas semua yang sudah dilakukan oleh Indonesia, dan Indonesia adalah sahabat dekat Palestina. Dan Duta Besar sangat mengapresiasi dukungan yang selama ini diberikan Indonesia kepada perjuangan Palestina," tutur Retno.Para dubes bergantian menyerahkan surat kepercayaan kepada Jokowi (Laily Rachev/Biro Pers Setpres)Sementara itu, Dubes Vatikan mengagumi keberagaman yang ada di Indonesia. Vatikan ingin lebih banyak dialog interkeyakinan dengan Indonesia."Vatikan menyampaikan dukungannya terhadap perjuangan rakyat Palestina dan duta besarnya menyatakan sampai saat ini tidak ada keinginan dari Vatikan untuk memindahkan ibu kotanya ke Yerusalem," ungkap Retno.Adapun kesembilan duta besar baru itu adalah sebagai berikut:1. Valery Kolesnik, Duta Besar LBBP Designate Resident Republik Belarus untuk Republik Indonesia;2. Uskup Agung Piero Pioppo, Duta Besar LBBP Designate Resident Tahta Suci Vatikan untuk Republik Indonesia;3. Dr. Zuhair Al-Shun, Duta Besar LBBP Designate Resident Negara Palestina untuk Republik Indonesia;4. Prof. Admasu Tsegaye Agidew, Duta Besar LBBP Designate Resident Republik Demokratik Federal Ethiopia untuk Republik Indonesia;5. Xiao Qian, Duta Besar LBBP Designate Resident Republik Rakyat Tiongkok untuk Republik Indonesia;6. Mona El Tannir, Duta Besar LBBP Designate Resident Republik Lebanon untuk Republik Indonesia beserta Spouse;7. Dr. Abdulghani Nassr Ali Al-Shamiri Designate Resident Republik Yaman untuk Republik Indonesia;8. Armando Gonzalo Alvarez Reina, Duta Besar LBBP Designate Resident Negara Meksiko Serikat untuk Republik Indonesia;9. Dr. Hilton Fisher, Duta Besar LBBP Designate Resident Republik Afrika Selatan untuk Republik Indonesia beserta Spouse. (bpn/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3820358/jokowi-terima-kredensial-9-dubes-baru-termasuk-palestina-dan-vatikan