Bamsoet: Kalau Tahu Jadi Ketua DPR, Saya Posting Foto Lagi Ibadah
Gaya mewah Bambang Soesatyo menjadi sorotan karena dia kerap mem-posting sisi kehidupannya di Instagram. Dia pun berkelakar menyesali posting-annya.
 Jakarta - Gaya mewah Bambang Soesatyo menjadi sorotan karena dia kerap mem-posting sisi kehidupannya di Instagram. Dia pun berkelakar menyesali sejumlah posting-annya setelah menjadi Ketua DPR.Hal tersebut disampaikan Bamsoet melalui akun Instagram-nya, @bambang.soesatyo, Kamis (18/1/2018). Kelakar Bamsoet menjadi caption dalam salah satu foto yang dia posting, yakni bersama sejumlah koleganya di Kadin.Baca juga: Kerap Naik Jet Pribadi, Bamsoet: Itu Punya Perusahaan"Jujur saya nggak tahu bakal jadi Ketua DPR. Kalau tahu, pasti di instagram yg saya posting adalah foto2 lagi beribadah dan berkegiatan sosial," tulis Bamsoet dengan nada canda seperti dilihat detikcom di akun Instagram-nya, Jumat (19/1). Gaya hidup Bamsoet memang sering dia share. Sejak menjadi Ketua DPR pada Senin (15/1), sisi kehidupan politikus Golkar itu lalu jadi bahan pembicaraan di media sosial.Para netizen banyak mengomentari foto-foto Bamsoet. Di Instagram, Bamsoet kerap mem-posting hobinya menembak, juga deretan koleksi mobil mewahnya. Seperti Ferrari, Porsche, hingga Tesla.Foto: Instagram BamsoetTak hanya itu, Bendum Golkar demisioner itu pun sering memperlihatkan liburan mewah dengan keluarga. Dari naik jet pribadi sampai jalan-jalan ke luar negeri."Bukan kita nyombong, artinya memang saya ada keinginan kuat untuk mengubah hidup dengan bekerja keras," kata Bamsoet saat dimintai tanggapan mengenai gaya hidup mewahnya yang menjadi pembicaraan, Kamis (18/1).Baca juga: Sisi Lain Ketua DPR Bamsoet: Menembak, Ferrari, dan Jet PribadiBamsoet mengaku memang gemar mengoleksi mobil mewah. Ia menyebut sudah mengoleksi mobil sejak muda dan tak akan menutupi soal gaya hidup mewahnya."Dulu waktu saya wartawan itu mobil saya Volvo. Itu sudah mewah banget itu. Saya adalah pribadi yang terbuka. Kalau mau lihat ada macam-macam lewat di Instragam saya aja. Beredar soal itu kayak pakai private jet dan segala macam," terangnya.Bamsoet, Selamatan di Kandin Indonesia (18/1): "Jujur saya ngga tahu bakal jadi ketua DPR. Kalau tahu, pasti di instagram yg saya posting adalah foto2 lagi beribadah dan berkegiatan sosial."A post shared by Bambang Soesatyo (@bambang.soesatyo) on Jan 18, 2018 at 8:02am PSTKolega Bamsoet ikut mengomentari gaya hidup mewah itu. Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah membela Bamsoet bagi mereka yang 'nyinyir'."Publik harus diberi tahu bahwa Pak Bambang itu memang sudah kaya sejak awal dan saya dengar itu foto-fotonya, foto-foto lama. Jadi keterbukaan kehidupan beliau itu positif, karena sebagai mantan wartawan dia senang juga apabila dia terbuka kepada masyarakat," tukas Fahri. (elz/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3823755/bamsoet-kalau-tahu-jadi-ketua-dpr-saya-posting-foto-lagi-ibadah