Cerita Ustaz Sambo Ajukan Saudaranya ke Gerindra untuk Pilkada 2018
Ketua Garda 212 Ustaz Ansufri Idrus Sambo punya cerita mengajukan saudaranya untuk menjadi calon kepala daerah ke Gerindra.
 Jakarta - Ketua Garda 212 Ustaz Ansufri Idrus Sambo punya cerita mengajukan saudaranya untuk menjadi calon kepala daerah ke Gerindra. Ustaz Sambo menegaskan sama sekali tak ada mahar.Ustaz Sambo mengatakan ada 3 syarat yang diminta Prabowo dari seseorang yang ingin menjadi caleg atau calon kepala daerah, yaitu uang yang cukup untuk bertarung, elektabilitas yang cukup untuk menang, dan komitmen mendukung Ketum Gerindra Prabowo Subianto sebagai capres di Pilpres 2019.Baca juga: Garda 212: Ada 3 Syarat Diusung Gerindra, Pertama Uangnya CukupDia lalu memberi contoh proses pengajuan salah seorang saudaranya sebagai calon kepala daerah di wilayah Aceh untuk Pilkada 2018 ini ke Gerindra. Ustaz Sambo menuturkan dirinya berupaya memenuhi 3 syarat yang diminta oleh Prabowo. "Ketika saya mengajukan salah satu saudara saya di Aceh, kita bikin survei dulu, kita tunjukkan ini hasil surveinya, kita sampaikan peluang menangnya dalam pilkada," kata Ustaz Sambo dalam jumpa pers di Jalan Kemang Raya, Jakarta Selatan, Sabtu (13/1/2018).Saudara yang tak disebut namanya itu, dituturkan Ustaz Sambo merupakan salah seorang yang paling cepat mengantongi Surat Keputusan (SK) pengusungan sebagai calon kepala daerah dari Gerindra, yaitu pada 8 Agustus 2017. SK bisa diperoleh dengan cepat karena syarat-syarat yang diminta sudah dipenuhi."Ketika ditanya punya uang nggak, saya bilang punya uang, cukup. Berapa? Saya kasih tahu nilainya, dibilang cukup segitu. Bagaimana elektabilitas, saya katakan 12 persen, masih cukup kecil, di atas itu masih ada dua kandidat yang cukup besar, di atas 20, walaupun ini masih cukup kecil, tapi masih bisa menang karena secara kualitatif masih ada beberapa faktor," tuturnya. "Saya sampaikan faktor-faktornya, jadi masih masuk akal kemungkinan untuk menang, karena saudara saya memang dari birokrasi, jadi dia belum terlalu dikenal, jadi saya sampaikan alasan-alasannya," sambung Ustaz Sambo.Baca juga: Muncul Garda 212, Wadah Alumni 212 yang Ingin Jadi CalegSoal syarat ketiga, yaitu dukungan untuk Prabowo di 2019, Ustaz Sambo memastikan komitmen saudaranya. Apalagi, katanya, dia juga akan ikut mendukung Prabowo. Setelah semua syarat dipenuhi, Prabowo langsung memberikan SK untuk saudaranya itu."Pak Prabowo langsung memanggil ajudannya untuk memerintahkan panitia yang mengurus itu untuk memberikan SK," tuturnya.Ustaz Sambo mengatakan ada dua orang lain yang juga diajukan dirinya ke Gerindra, namun ditolak. Sebab dua orang itu tak mampu memenuhi dua syarat awal, yaitu uang yang cukup untuk bertarung dan elektabilitas yang cukup untuk menang. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813306/cerita-ustaz-sambo-ajukan-saudaranya-ke-gerindra-untuk-pilkada-2018