Hujan 2 Jam, KPU Makassar Tergenang Air Semata Kaki
Genangan air setinggi mata kaki langsung merendam ruang registrasi peserta, yang berada di dalam Kantor KPU Kota Makassar, di Jalan Perumnas Raya Antang.
 Makassar - H-1 Pendaftaran Calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Makaasar 2018 dibuka, Kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Makassar, Sulawesi Selatan, tergenang air. Air berasal dari hujan yang mengguyur selama 2 jam.Genangan air setinggi mata kaki langsung merendam ruang registrasi peserta, yang berada di dalam Kantor KPU Kota Makassar, di Jalan Perumnas Raya Antang, pada Minggu (07/01/2018) sore.Menurut Ketua Bidang Teknis KPU Makassar, Abdullah Mansyur, genangan air masuk ke dalam kantor KPU Makassar tersebut, baru kali ini terjadi. "Baru selesai pembangunan di bagian belakang, jadi ada beberapa batu yang tertinggal, hingga menyebabkan saluran pembuangan airnya tersumbat. Ini baru pertama kali terjadi," ucap Abdullah Mansyur.Namun, salah satu Komisioner KPU Makassar ini menegaskan apapun yang terjadi, proses pendaftaran peserta Cawalkot Makassar, tetap harus dilaksanakan pada tanggal 8 hingga 10 Januari ini. "Kami harap besok sudah reda hujannya. Proses pendaftaran tetap berjalan, karena itu kami sudah siapkan apapun yang terjadi besok proses pendaftaran tetap kita terima. Saya pikir aula tempat pendaftaran itu agak tinggi jadi aman dari banjir, yang jelas kami menunggu besok," lanjutnya.Sementara itu, hingga kini diketahui baru dua pasangan bakal calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Makassar, yang menyampaikan niatnya untuk mendaftar ke KPU Kota Makaasar."Baru dua yang menyampaikan, Mohammad Ramdhan Pomanto-Indira Mulyasari mendaftar besok pada tanggal 8 Januari, dan Munafri Arifuddin-Rachmatika Dewi nanti pada tanggal 10 Januari," ujar Abdullah Mansyur. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803334/hujan-2-jam-kpu-makassar-tergenang-air-semata-kaki