KPK: Polres Jaksel akan Jadi Contoh Wilayah Bebas Korupsi
Polres Jakarta Selatan akan dijadikan bahan percontohan kantor polisi yang bebas korupsi. KPK akan menjadi pengawas terhadap percontohan itu.
 Jakarta - Polres Jakarta Selatan akan dijadikan bahan percontohan kantor polisi yang bebas korupsi. KPK akan menjadi pengawas terhadap percontohan itu."Pak Kapolres setuju Polres Jakarta Selatan akan dijadikan bahan percontohan untuk polres di Indonesia di mana Polres Jaksel kan kompleksitasnya mumpunilah ya," ujar Deputi Pencegahan KPK Pahala Nainggolan di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Kamis (4/1/2018)."Setahun ini kita targetkan Polres Jaksel bisa jadi wilayah bebas korupsinya," imbuh Pahala. Kapolres Jaksel Kombes Mardiaz Kusin turut hadir langsung di KPK. Dia ditemani Wakapolres Jaksel AKBP Budi Sartono dan Kapolsek Setiabudi AKBP Irwa Zaini Adib. Pahala menyebut pelayanan publik di Polres Jaksel akan didorong untuk online. Selain itu, kerja sama dilakukan terkait Sapu Bersih Pungutan Liar (Saber Pungli)."Kita akan lihat di sana untuk pelayanan publik. Untuk SKCK misalnya, kita dorong pelayanan online-nya. Untuk pelayanan standarnya seperti LHKPN, gratifikasi. Kita akan lakukan kerja sama riil dalam Saber Pungli, terutama dalam kepatuhan bersama pemda," ujar Pahala.Mardiaz, yang baru menjabat selama 1 bulan sebagai Kapolres Jaksel, mengaku berterima kasih atas pendampingan KPK. Dia akan mengintensifkan kerja sama dengan KPK."Kami mengucapkan terima kasih atas sambutan pimpinan KPK yang mana dari Deputi Pencegahan akan lakukan pendampingan untuk jadikan model Polres Jaksel dalam pencapaian target zona integritas wilayah bebas korupsi. Dan beberapa hal lain yang bisa disampaikan terkait pengamanan, mungkin aksi-aksi yang terjadi di wilayah KPK karena wilayahnya masuk ke Jaksel tentu kami bangun kerja sama yang lebih intens lagi," ujar Mardiaz. (nif/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3799756/kpk-polres-jaksel-akan-jadi-contoh-wilayah-bebas-korupsi