Ada Penyempitan Jalur, Tol Cikampek Arah Jakarta Macet 7 Km
Sejumlah titik di ruas Tol Jakarta-Cikampek mengalami kemacetan. Kondisi ini terjadi karena lonjakan volume kendaraan dan adanya penyempitan jalur.
 Jakarta - Sejumlah titik di ruas Tol Jakarta-Cikampek mengalami kemacetan. Kondisi ini terjadi karena lonjakan volume kendaraan dan adanya penyempitan jalur."Untuk sementara hanya (karena) volume kendaraan dan penyempitan jalur akibat proyek pembangunan," kata petugas PT Jasa Marga, Reno, saat dihubungi, Jumat (5/1/2018) sekitar pukul 23.00 WIB.Reno mengatakan titik kemacetan berada di Km 54. Kemacetan terjadi sepanjang 7 kilometer. "Ke arah Jakarta, di Karawang Timur ke Karawang Barat dari Km 54-47," ujar dia.Selain ke arah Jakarta, kemacetan terjadi di jalur yang mengarah ke Cikampek. Kemacetan mulai Jatiwaringin hingga Bekasi."Untuk yang mengarah ke Cikampek, dari Jatiwaringan ke Bekasi dari Km 08-14," ujar dia.Reno menginformasikan kemacetan sepanjang 2 kilometer juga terjadi di Cibatu arah Cikarang Pusat. (ibh/rjo) 
https://news.detik.com/berita/d-3801527/ada-penyempitan-jalur-tol-cikampek-arah-jakarta-macet-7-km