Diusung Gerindra-PDIP, Gus Ipul Bakal Dukung Jokowi atau Prabowo?
Bakal calon Gubernur Jawa Timur, Saifullah Yusuf alias Gus Ipul, ditanya soal dukungan pada Pilpres 2019.
 Jakarta - Bakal calon Gubernur Jawa Timur, Saifullah Yusuf alias Gus Ipul, ditanya soal dukungan pada Pilpres 2019. Menurut Gus Ipul, urusan dukungan nantinya diserahkan kepada partai politik yang menyokongnya maju dalam pilkada.Awalnya, Najwa Shihab dalam acara 'Mata Najwa' menanyakan ada-tidaknya kontrak politik dari partai politik yang mendukung mereka dalam Pilkada Serentak 2018. Sebagian besar cagub yang hadir dalam acara 'Mata Najwa' mengaku tak ada kontrak politik semacam itu.Gus Ipul, yang didukung empat partai, yaitu PDI Perjuangan, PKB, Gerindra, dan PKS, pun menjadi sasaran pertanyaan Najwa. Siapakah yang bakal didukung Gus Ipul nantinya? "Saat pembicaraan dengan PDIP, PKB, di awal pencalonan, urusan calon presiden kita diminta menyerahkan ke partai," ucap Gus Ipul dalam 'Mata Najwa' dengan tema 'Perebutan Takhta Jawa', Rabu (17/1/2018).Baca juga: 6 Cagub di Jawa Bakal Dukung Capres dari Parpol Pengusung"Dengan Gerindra, misalnya, tidak ada pembicaraan karena (dukungan diberikan) detik-detik terakhir," imbuh Gus Ipul.Namun Najwa tetap tak puas dengan jawaban seperti itu. Najwa pun meminta penegasan dari Gus Ipul."Jadi Gerindra (atau) PDIP?" tanya Najwa."Kita serahkan kepada partai yang pertama mendukung," jawab Gus Ipul.Namun, tiba-tiba Ganjar Pranowo menyela. Menurut Ganjar, apabila Gus Ipul nanti terpilih menjadi Gubernur Jawa Timur dan harus memberikan dukungan pada capres 2019 nantinya, Gus Ipul harus salat istikharah untuk menentukan pilihan."Pada saatnya, harus salat istikharah dulu untuk menentukan di 2019," kata Ganjar. (dhn/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820392/diusung-gerindra-pdip-gus-ipul-bakal-dukung-jokowi-atau-prabowo