Polisi Selidiki Kasus Pembuang Sampah Medis Sembarangan
Polisi akan menyelidiki kasus pembuang sampah medis sembarangan di Semarang. Beberapa sampah medis sudah ada yang dibakar. Beberapa sampel untuk penyelidikan.
 semarang - Polsek Ambarawa, Polres Semarang melakukan penyelidikan terkait pembuangan sampah medis yang dibuang sembarangan. Sejauh ini, Polsek Ambarawa telah mengamankan 2-3 spet atau suntikan.Kanit Binmas Polsek Ambarawa Ipda Pri Handayani mengatakan, setelah mendapat laporan dari warga masyarakat, kemudian melakukan pengecekan di lokasi pembuangan sampah medis. Adapun lokasi pembuangan sampah medis berdekatan dengan sungai di wilayah Lodoyong."Betul ada sampah medis tersebut dibuang di pinggir sungai. Kami mengamankan sampah untuk tidak diambil anak-anak karena dekat sekolah dasar. Kami mengambil sampel, kami lalu membakar sampah tersebut," kata Handayani saat ditemui di ruang kerjanya, Kamis (11/1/2018). Selain membakar, kata dia, juga mengambil 2-3 sampel sampah medis untuk bahan penyelidikan."Kami lihat ada beberapa spet suntikan, kain kasa, kapals dan ada beberapa ampul obat injeksi. Ada juga seperti botol habis periksa darah botol kecil," ujarnya.Petugas Polsek Ambarawa juga mendatangi RSUD Ambarawa untuk mengetahui perihal sampah medis. Untuk RSUD Ambarawa sendiri juga memiliki SOP penanganan sampah medis."Kami konfirmasi ke RSUD Ambarawa dan hasil RSUD Ambarawa, untuk RSUD penanganan sesuai SOP yang ada mengandeng pihak ketiga. Selain mengamankan membakar sisanya, kami juga tanya warga sekitar sampah kemungkinan hari Selasa sudah ada," tegasnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3810600/polisi-selidiki-kasus-pembuang-sampah-medis-sembarangan