Kekuatan Duet RINDU, NasDem: Jabar Selatan dan Generasi Milenial
Pasangan RINDU (Ridwan Kamil-Uu) mulai menakar kekuatan. Saan Mustopa menyebut RINDU punya kekuatan di Jabar selatan, Bandung Raya dan generasi milenial.
 Garut - Partai NasDem memperkirakan kekuatan suara pasangan bakal calon gubernur dan wakil gubernur Jabar, Ridwal Kamil dan Uu Ruzhanul Ulum bakal terletak di wilayah selatan Jabar dan Bandung Raya. Keduanya dianggap memiliki banyak pendukung di wilayah itu. "(Di) Selatan. Pak Ridwan Kamil unggul bahkan di daerah priangan. Tasik-Tasik (kabupaten/kota), Garut juga unggul," ungkap Ketua DPW NasDem Jabar Saan Mustopa kepada wartawan di kantor KPU Garut, Jalan Suherman, Tarogong Kaler, Senin (8/1/18) siang.Saan mengatakan pihaknya telah memiliki peta kekuatan basis suara kedua pasangan dengan jargon RINDU (Ridwan Kamil-Uu) tersebut. Saan mengklaim kedua pasangan itu juga memiliki suara yang kuat di kota/kabupaten lainnya yang ada di Jabar. "Kita udah punya maping jadi hampir di semua wilayah misalnya daerah urban mulai dari Cianjur, terus Kota Bogor, Sukabumi sampai Depok pak Ridwan Kamil unggul," katanya.Namun Saan menjelaskan pasangan tersebut masih belum memiliki dukungan yang kuat di wilayah utara Jawa Barat. "Kita perlu memperkuat di wilayah utara saja. Sepanjang utara, Bekasi sampai Cirebon. Tapi, di luar itu kita relatif enggak ada masalah," ungkapnya.Saat ini, sambung Saan, pihaknya tengah konsen untuk meningkatkan basis dukungan di wilayah yang masih dianggap lemah. Salah satunya dengan cara mengerahkan kader setempat."PKB dan NasDem relatif kuat di utara, bagaimana kita memaksimalkan mesin PKB dan NasDem yang ada di utara ini untuk bekerja maksimal," katanya."Kita dorong juga Pak Ridwan Kamil maupun Pak Uu untuk lebih sering datang ke utara untuk sosialisasi, komunikasi dengan masyarakat yang ada di utara," tambahnya.Selain itu, pihaknya tengah mendorong agar anak muda, khususnya generasi milenial pendukung Ridwan Kamil untuk datang ke tempat pemungutan suara (TPU) saat gelaran Pilgub Jabar 27 Juni 2018 mendatang."Basis dukungan utama pak Ridwan Kamil itu dari kalangan milenial. Kita dorong mereka untuk datang ke TPS pada hari H. Jangan sampai mereka yang memang sebagian besar pendukung RK tapi mereka enggak datang ke TPS," katanya.Sementara itu, Saan juga menjelaskan saat ini pihaknya bersama partai pengusung yang lain terus intensif melakukan koordinasi guna menghadapi Pilgub Jabar. Rencananya, pasangan RINDU ini akan daftar ke KPU Jabar, Selasa (8/1/18) besok."Hari ini kita kan baru akan menerima surat B1KWK dari PKB. Setelah itu akan melakukan rapat tim dengan partai pengusung pak Ridwan Kamil dan Pak Uu. Entar kita insya Allah kalau enggak ada halangan kita besok daftar ke KPU Jabar," pungkasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3804880/kekuatan-duet-rindu-nasdem-jabar-selatan-dan-generasi-milenial