Sebelum ke KPU Jatim, Gus Ipul-Puti Minta Doa Para Kiai
Gus Ipul-Puti bertemu para kiai di kantor DPW PKB Jatim sebelum mendaftar ke KPU. Keduanya didampingi oleh koleganya, Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini.
 Surabaya - Pasangan Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Puti Guntur Soekarno bertemu dengan para kiai dan bu nyai di kantor DPW PKB Jatim sebelum mendaftar ke KPU. Keduanya didampingi oleh koleganya, Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini."Alhamdulillah, rasanya penuh dengan berkah (pertemuan dengan kiai dan bu nyai). Kehadiran saya mungkin ini baru pertama kali saya bertatap muka langsung dengan para kiai, para nyai, dan saudara-saudara yang hadir di sini," ujar Puti di kantor DPW PKB Jatim, Jalan Ketintang, Surabaya, Rabu (10/1/2018).Puti ditunjuk PDIP untuk menjadi pasangan Gus Ipul menggantikan bacawagub Abdullah Azwar Anas yang mengundurkan diri. Menurut dia, menjadi bacawagub Jatim tak pernah direncanakannya. "Seperti yang saya tadi utarakan bahwa kehadiran saya ini sudah garis tangan dan suratan takdir," ujarnya.Puti mengaku siap mengabdikan diri di Jawa Timur. Majunya di Pilgub Jatim juga bagian dari sejarah yang tidak bisa ditinggalkan."Bagaimana dahulu kakek saya, Bung Karno, bersama pendiri dari Nahdlatul Ulama Kiai Hasyim Asy'ari. Bagaimana hubungan mereka merajut suatu pergerakan untuk kemerdekaan bangsa ini," tutur Puti.Baca juga: Reog hingga Barongsai akan Antar Gus Ipul-Puti Daftar ke KPU"Dan hari ini merupakan suatu penghormatan ketika Gus Ipul meminta saya mendampingi sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur," tambah dia, yang disambut teriakan selawat Nabi Muhammad SAW.Puti menyebut kehadirannya sebagai pasangan Gus Ipul sebagai simbol nasionalis religius. Pemilihan anggota DPR ini sebagai wakil untuk Gus Ipul dilakukan last minute, di akhir pendaftaran KPU."Kita tunjukkan bahwa kebersamaan sebagai bangsa Indonesia yang nasionalis religius ini bisa membangun Indonesia lebih maju ke depan dengan kegotongroyongan kita," ungkap Puti.Gus Ipul-Puti minta doa kiai. (Rois Jajeli/detikcom)Gus Ipul turut mendampingi Puti, yang menemui para kiai dan bu nyai. Selain Risma, turut hadir dalam acara ini Wasekjen PDIP Ahmad Basarah, Ketua DPD PDIP Kusnadi, Sekretaris Sri Untari, dan fungsionaris PDIP lainnya. Dalam kesempatan itu, Gus Ipul menyampaikan rasa terima kasihnya kepada para kiai dan bu nyai. Dia meminta doa restu akan perjuangannya dan Puti di Pilgub Jatim."Saya memohon dukungan doa kepada para kiai dan bu nyai agar kami berdua ke depan bisa mewujudkan cita-cita perjuangan dari para pendiri bangsa. Cita-cita perjuangan dari KH Hasyim Asy'ari, KH Wahid Hasyim, cita-cita perjuangan Bung Karno," tutur Gus Ipul.Setelah bertemu dengan para kiai dan bu nyai, Gus Ipul-Puti akan menuju KPUD Jatim untuk mendaftar. Pasangan ini diusung oleh PKB, PDIP, PKS, dan Gerindra. (elz/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3808987/sebelum-ke-kpu-jatim-gus-ipul-puti-minta-doa-para-kiai