Tak Terima Mobilnya Diderek, Wanita Ini Ngamuk ke Petugas Dishub
Seorang wanita mengamuk dan mengaku sebagai istri anggota TNI kepada petugas Suku Dinas Perhubungan Kota Jakarta Timur di Jatinegara, Jakarta. Kenapa?
 Jakarta - Seorang wanita mengamuk dan mengaku sebagai istri anggota TNI kepada petugas Suku Dinas Perhubungan Kota Jakarta Timur di Jatinegara Jakarta. Wanita tersebut tak terima mobilnya diderek."Ada sedikit perlawanan dari seorang wanita yang mengaku istri anggota TNI dan mengancam akan meng-upload kejadian itu. Mungkin biar viral," kata Kasi Ops Sudin Perhubungan Jakarta Timur Slamet Dahlan saat dimintai konfirmasi, Selasa (16/1/2018).Berdasarkan video yang diterima detikcom, Selasa (16/1/2018), terlihat seorang wanita memakai pakaian batik beradu argumen dengan seorang petugas Dishub. Perempuan tersebut tak terima mobilnya diderek petugas. "Bayarnya saya tahu, di Tanah Abang, kan?" tanya perempuan itu."Nggak bisa, Bu, Ibu fotokopi saja, nggak bisa," jawab petugas."Udah... udah.... Nanti saya akan upload, saya nggak mau seperti Anda, ya. Saya cuma sebentar, ya," ucap perempuan itu sambil mengeluarkan telepon seluler.Seorang wanita mengamuk ke petugas Dishub karena mobilnya diderek. (Foto: dok. Istimewa)Perempuan itu lalu mengambil gambar di setiap sisi mobilnya, sementara mobil hitam itu sudah siap diderek oleh petugas.Dahlan mengatakan peristiwa tersebut terjadi di Jalan Otista Raya, Jatinegara, sekitar pukul 10.00 WIB. Saat itu, petugas Sudinhub tengah melakukan razia parkir liar."Ada lima mobil yang diderek di Jl Otista Raya, dan 15 sepeda motor kita lakukan cabut pentil," kata DahlanOperasi tersebut dilakukan karena banyak laporan terkait maraknya parkir liar di Jalan Otista Raya. "Kawasan Itu memang biangnya parkir liar," sambungnya. (ibh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3818519/tak-terima-mobilnya-diderek-wanita-ini-ngamuk-ke-petugas-dishub