Dukung John Wempi di Pilgub Papua, Gerindra Koalisi dengan PDIP
Gerindra memutuskan berkoalisi dengan PDIP di Pilgub Papua dengan mengusung John Wempi dan Melkias Suwae.
 Jakarta - Gerindra kerap berpasangan dengan PKS dan PAN pada Pilgub 2018 di daerah-daerah strategis. Meski begitu, Gerindra memutuskan berkoalisi dengan PDIP di Pilgub Papua, dengan mengusung John Wempi dan Melkias Suwae."Betul itu (berkoalisi dengan PDIP di Pilgub Papua). (Gerindra) dukung John Wempi dong. PDIP (berkoalisi) dengan Gerindra," kata Ketua DPP Gerindra Ahmad Riza Patria saat dihubungi detikcom, Senin (8/1/2018).Riza menyebut Gerindra mendukung John Wempi dan Habel Melkhias untuk melengkapi dukungan PDIP. Sebab, seluruh partai lain di Papua telah menyatakan mengusung pasangan Lukas Enembe-Klemen Tinal. Dengan bergabungnya Gerindra (6 kursi di DPRD) dan PDIP (7 kursi), pasangan John Wempi-Habel berhasil memperoleh tiket di Pilgub Papua. Baca juga: Ini Jagoan PDIP di Pilgub Papua, Maluku Utara, NTB, dan Lampung"PDIP kan nggak bisa sendiri di Papua. Kalau nggak ada (Gerinda), PDIP nggak bisa maju di Papua," tukas Riza.Riza menampik bila dikatakan terjadi pengelompokan dalam proses Pilkada Serentak 2018. Ia menyebut koalisi antarpartai bersifat cair dan tidak ada pengelompokan."Untuk diketahui, pilkada itu koalisi sangat cair. Nggak ada istilah partai pemerintah di pilkada. Semua itu saling membutuhkan, saling melengkapi, saling menghargai, satu sama lain (saling) mengisi. Nggak ada dikelompokkan di pilkada," tuturnya.Baca juga: Minus PDIP-Gerindra, 10 Parpol Usung Lukas-Klemen di Pilgub 2018Senada dengan Riza, Wakil Ketua Umum Gerindra Fadli Zon membantah ada pengelompokan koalisi di pilkada-pilkada. Dia juga membantah Gerindra tak mau berkoalisi dengan PDIP dan hanya mau bergabung dengan partai oposisi."Mungkin di daerah-daerah seperti Jawa ya kebetulan saja. Tapi ada di daerah seperti di Papua kan bersamaan (dengan PDIP). Di daerah satu atau dua juga bersamaan. Saya kira kan itu menyerap aspirasi dari daerah. Kemudian konfigurasinya, strateginya masing-masing," terang Fadli di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (8/1)."Kalau kita melihat pengelompokan itu kan wajar saja. Tapi kan tidak bisa dipukul rata seluruh Indonesia. Ada yang di Gerindra-PKS-PAN di beberapa daerah yang sudah diumumkan beberapa waktu lalu oleh pimpinan-pimpinan partai masing-masing. Tapi di daerah-daerah lain juga kombinasinya berbeda," sambung Plt Ketua DPR itu.Seperti diketahui, John Wempi Wetipo-Habel Melkias Suwae telah resmi mendapat dukungan PDIP sebagai pasangan cagub dan cawagub di Pilgub Papua. Sedangkan Lukas Enembe dan Klemen Timal hampir pasti maju ke Pilgub Papua setelah diusung Partai Demokrat, Golkar, NasDem, Hanura, PAN, PKB, PKS, PKPI, PPP, dan PBB. (yas/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3804973/dukung-john-wempi-di-pilgub-papua-gerindra-koalisi-dengan-pdip