Polisi Cari Tahu Penyebab Orangutan Mati Tanpa Kepala di Kalteng
Polisi sedang menyelidiki penyebab orangutan mati mengambang dalam kondisi tanpa kepala di Sungai Barito, Buntok, Kalimantan Tengah.
 Jakarta - Polisi sedang menyelidiki penyebab orangutan mati mengambang di Sungai Barito, Buntok, Kalimantan Tengah. Orangutan itu ditemukan mati dalam kondisi tanpa kepala."Lagi ditangani. Temuan di sungai, masih diselidiki itu sebabnya apa," kata Kapolda Kalteng Brigjen Anang Revandoko saat dihubungi detikcom, Rabu (17/1/2018).Baca juga: Orangutan Mati Tanpa Kepala di Kalteng, Polisi Periksa 5 SaksiAnang mengatakan jajarannya saat ini masih bekerja untuk mengungkap penemuan orangutan mati itu. Sejumlah saksi dimintai keterangan, salah satunya orang yang pertama kali menemukan orangutan tersebut. "Diambil keterangan yang menemukan yang melihat langsung," ujarnya.Baca juga: Tragis! Orangutan di Kalteng Ditemukan Mati Tanpa KepalaCentre for Orangutan Protection (COP) menyebut bangkai orangutan itu ditemukan pada Senin, 15 Januari 2018, dini hari. Bangkai orangutan itu ditemukan tanpa kepala, tanpa bulu, dan penuh luka."Di dekat jembatan ditemukannya, masyarakat lokal yang melihat ada mayat," kata Manajer Perlindungan Habitat COP Ramadhani saat dihubungi via telepon, Rabu (17/1). (idh/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820090/polisi-cari-tahu-penyebab-orangutan-mati-tanpa-kepala-di-kalteng