Kepala Rutan Purworejo Ditangkap BNN
Kepala Rutan Purworejo ditangkap BNN karena diduga terlibat dalam pengendalian narkoba.
 Semarang - Kepala Rumah Tahanan (Rutan) Purworejo, Jawa Tengah, ditangkap tim gabungan Badan Narkotika Nasional (BNN) dan BNN Provinsi Jawa Tengah. Pejabat berinisial CAS itu diduga terlibat dalam pengendalian narkoba.Kepala Bidang Pemberantasan BNNP Jateng AKBP Suprinarto membenarkan kabar ditangkapnya CAS siang tadi. CAS langsung dibawa kantor BNNP Jateng."Iya, benar (Kepala Rutan Purworejo ditangkap). Diamankan sekarang," kata Suprinarto saat dihubungi detikcom, Senin (15/1/2018).Suprinarto belum bisa memberikan keterangan detail terkait penangkapan tersebut. Namun CAS diduga menerima aliran dana dari tersangka kasus narkotika bernama Kristian Jaya Kusuma alias Sancai."Menerima aliran dana, ini masih pemeriksaan. Kita belum bisa memberikan banyak keterangan," ujar Suprinarto.Dari catatan detikcom, Sancai merupakan pengendali narkoba jenis sabu yang sudah ditangkap beberapa kali dan merupakan jaringan Banjarmasin. Ia awalnya ditahan di Lapas Karang Intan, Kalsel, kemudian berpindah ke beberapa lapas, dan terakhir di Lapas Pekalongan.Kasus terakhir Sancai adalah mengendalikan peredaran sabu dari Lapas Pekalongan. Dia mengendalikan pria bernama Dedi untuk mengedarkan sabu dan ditangkap pada November 2017.Nama Sancai kembali disebut pada Desember 2017 ketika ada dugaan penyuapan dari oknum polisi AKP KW yang berusaha memberikan uang terhadap anggota BNNP Jateng. Diduga uang tersebut ada kaitannya dengan kasus Sancai. (alg/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816545/kepala-rutan-purworejo-ditangkap-bnn