Polisi Selidiki Penemuan Kerangka Manusia di Persawahan di Tangerang
Tulang-belulang kerangka manusia ditemukan di pesawahan di Kabupaten Tangerang. Polisi masih menyelidiki temuan kerangka tersebut.
 Jakarta - Tulang-belulang kerangka manusia ditemukan di pesawahan Kampung Jawaringan, Kelurahan Mekar Bakti, Kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang. Polisi masih menyelidiki temuan kerangka tersebut."Diduga kerangka manusia, tidak diketahui identitasnya," ujar Kapolsek Panongan AKP Kerangka tersebut ditemukan pada Sabtu (13/1) sekitar pukul 16.00 WIB. Di dekat lokasi temuan kerangka, ditemukan juga sepotong celana dan kemeja diduga empunya kerangka tersebut. Kerangka tersebut ditemukan Madun (45) yang sedang menggembala sapi. Sembari menggembala sapi, Madun mencari ikan di dekat sawah milik Hendra. "Pada saat mencari ikan di dekat sawah, saksi Madun melihat kerangka manusia di pinggir sawah, selanjutnya saksi Madun menghubungi Ketua RW Mumun Muhidin (49).Baca juga: Berniat Cari Ikan, Warga Tangerang Temukan Kerangka Manusia di SawahKetua RW kemudian datang dan mengecek laporan Madun. Setelah yakin bahwa temuan itu adalah kerangka manusia, Mumun kemudian melapor ke aparat polisi."Anggota kemudian datang ke lokasi untuk melakukan olah TKP dan selanjutnya memasang police libe di lokasi," sambungnya.Sementara kerangka tersebut kemudian dibawa ke RSUD Tangerang. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814126/polisi-selidiki-penemuan-kerangka-manusia-di-persawahan-di-tangerang