Keseharian Gubernur Anies, Istri: Rajin Olahraga dan Jauhi Junk Food
Fery Farhati Ganis, istri Anies Baswedan, bercerita soal keseharian sang suami setelah menjabat Gubernur DKI Jakarta. Bagaimana ceritanya?
 Jakarta - Baca juga: Ditemani Sang Istri, Anies Lantik Pengurus PKK DKI, istri Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, bercerita soal keseharian sang suami. Fery mengatakan, setelah menjabat Gubernur, Anies banyak berolahraga dan menghindari makanan junk food."Nggak ada (persiapan khusus). Pak Anies sekarang ini menjaga makanannya, dia sekarang lebih menghindari junk food dan juga olahraganya sudah mulai rutin. Kalau dulu kan waktu kampanyenya padat, jadi nggak sempet olahraga sama sekali," ujar Fery saat ditemui di acara peluncuran buku Inez Mardiana, Museum Tekstil, Palmerah, Jakarta Barat, Sabtu (13/1/2018).Baca juga: Tahun Baru, Anies Sapa Lansia Panti Werdha di CipayungFery mengatakan Anies sudah terbiasa menjalani kehidupan seperti itu. Anies, kata Fery, berolahraga di setiap pagi sebelum berangkat ke Balai Kota. Anies berolahraga menggunakan sepeda statis. "Setiap pagi sebelum berangkat olahraganya. Sehari olahraga, sehari nggak. Olahraganya di rumah menggunakan sepeda statis," tutur dia.Baca juga: Istri Gubernur Anies Dilantik Jadi Ketua Dewan Kerajinan DKIFery juga bercerita soal kesibukannya selain sebagai ibu rumah tangga setelah Anies terpilih jadi Gubernur DKI. Sebagaimana diketahui, Fery kini menjabat beberapa posisi seperti Ketua Tim Penggerak PKK DKI Jakarta, Ketua Dewan Kerajinan Nasional Daerah DKI Jakarta, dan Bunda PAUD Provinsi DKI Jakarta.Dia mengatakan dan berharap hal itu dapat dijalaninya dengan baik.Baca juga: Anies Kukuhkan Fery Farhati sebagai Bunda PAUD DKI Jakarta"Alhamdulillah berjalan ya sambil belajar tapi tentunya semua sudah banyak yang saya lewati, insyaallah saya bisa mengerjakan dengan baik," imbuh dia (jbr/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3813207/keseharian-gubernur-anies-istri-rajin-olahraga-dan-jauhi-junk-food