Ini Alasan Jokowi Beli Motor Chopper Emas dari Bengkel Lebak Bulus
Presiden Joko Widodo membeli sepeda motor modifikasi anak bangsa model chopperland seharga Rp 140 juta. Apa alasan Jokowi membeli motor tersebut?
 Presiden Jokowi./Foto: dok. Instagram Bogor - Presiden Joko Widodo membeli sepeda motor modifikasi anak bangsa model chopperland seharga Rp 140 juta. Apa alasan Jokowi membeli motor tersebut?Deputi Bidang Protokol, Pers, dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin, mengatakan alasan utama Presiden Jokowi membeli sepeda motor tersebut untuk meningkatkan nilai barang yang dibikin oleh anak bangsa. Baca juga: Jokowi Beli Motor Chopper Emas Rp 140 Juta Pakai Duit Pribadi"Untuk meningkatkan brand value anak bangsa. Bukan baru sekarang saja Presiden mendorong karya anak bangsa, seperti menikmati kopi di Sejiwa Coffee, Bandung, atau minum kopi di Aming Coffee, Pontianak," kata Bey di kompleks Istana Kepresidenan Bogor, Sabtu (20/1/2018).Selain itu, menurut Bey, Jokowi melihat produk yang dihasilkan anak bangsa ini berpotensi untuk dikirim ke luar negeri. Diyakini produk yang dihasilkan bisa bersaing dengan produk sejenis yang dihasilkan luar negeri."Presiden melihat ada potensi ekspor. Jadi Presiden mendorong ke arah sana," kata Bey.Sepeda motor tersebut dibeli Jokowi dari bengkel custom Elders Garage, yang bermarkas di Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Harga yang harus dibayar Jokowi sebesar Rp 140 juta, yang dia ambil dari kantong pribadi.Baca juga: Jokowi Beli Motor Chopper Emas di Bengkel Custom, Berapa Harganya?Baca juga: Motor Chopper Emas Sudah di Istana Bogor, Siap Ditunggangi Jokowi"Dari uang pribadi," kata Bey.Sebelum diserahkan kepada Jokowi, sepeda motor tersebut sempat dipamerkan di berbagai tempat, termasuk di Jepang. "Sebelum diterima Presiden, motornya sempat dipamerkan di Jepang," kata Bey.Jokowi kesengsem pada sepeda motor itu pada saat dipamerkan di acara Sumpah Pemuda 28 Oktober 2017 di Istana Bogor. Jokowi sempat menunggangi motor tersebut. Ia kemudian tertarik dan memesan motor itu. (jor/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824428/ini-alasan-jokowi-beli-motor-chopper-emas-dari-bengkel-lebak-bulus