Periksa Politikus Golkar, KPK Usut Peristiwa 'Hilangnya' Novanto
Politikus Golkar Aziz Samual telah diperiksa KPK.
 Jakarta - Politikus Golkar Aziz Samual telah diperiksa KPK. KPK menelisik soal kronologi 'hilangnya' Setya Novanto."Tadi memang kita agendakan Saudara Aziz sebagai saksi, tentu apa yang diketahui, terutama di rentang waktu 15-16 November 2017 beberapa waktu yang lalu," kata Kepala Biro Humas KPK Febri Diansyah di kantornya, Jl Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Senin (15/1/2018). Febri mengatakan pihaknya meminta konfirmasi keberadaan Aziz pada saat hilangnya Novanto. Aziz juga ditanya soal kronologi peristiwa yang terjadi pada 15-16 November 2017 itu. "Kami ingin tahu posisi saksi tersebut di mana, kemudian apakah mengetahui peristiwa-peristiwa, misalnya KPK datang ke rumah Novanto, kemudian Novanto kecelakaan yang beredar pada saat itu di daerah Permata Hijau. Itu kami mintakan konfirmasi kepada yang bersangkutan," urainya.Baca juga: Fredrich Yunadi: Kalau Saya Dibilang Merekayasa, Silakan BuktikanFebri menambahkan pemeriksaan Aziz merupakan kebutuhan penyidikan. Dengan keterangan saksi, ia berharap kasus ini akan menjadi terang. "Saya kira pemeriksaan saksi karena ada kebutuhan info untuk diklarifikasi. Terutama kronologi peristiwa 15-16 November pada saat itu," jelas Febri.Baca juga: Tanggapi Nama Hilang di Dakwaan Novanto, Marzuki: Buka AjaSelain Aziz, KPK menjadwalkan pemeriksaan ajudan Novanto, AKP Reza Pahlevi. Namun Reza tak datang memenuhi panggilan KPK.KPK pun berkoordinasi dengan Polri untuk pemanggilan ulang mengingat Reza merupakan anggota kepolisian. Reza sendiri berada di mobil ketika peristiwa kecelakaan pada 16 November 2017 terjadi. (ams/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3816510/periksa-politikus-golkar-kpk-usut-peristiwa-hilangnya-novanto