11 Pemilik Mobil Mewah Bayar Tunggakan Pajak Usai Diumumkan Anies
Seminggu setelah diumumkan Anies Baswedan, terdapat 11 mobil mewah yang membayar tunggakan pajak di Samsat Jakarta Barat dengan total Rp 500 juta.
 Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan telah mengumumkan ribuan kendaraan mewah yang menunggak pajak. Seminggu setelah diumumkan, terdapat 11 mobil mewah yang membayar di Samsat Jakarta Barat dengan total Rp 500 juta."Ada 11 kendaraan dengan total setengah miliar rupiah. Jadi ampuh juga yang disampaikan oleh Pak Gubernur ya mobil mewah tetapi tidak mau bayar pajak akhirnya bayar," kata Kepala Unit Pelayanan Pajak Kendaraan Bermotor dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor Jakarta Barat Elling Hartono di Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Sabtu (20/1/2018). Elling mengatakan akan terus menggencarkan sosialisasi kepada masyarakat yang menunggak pajak. Dia juga akan menggiatkan razia ke alamat wajib pajak yang tercatat di Samsat Jakarta Barat.Baca juga: Anies: Malu Kalau Mobilnya Mewah Tapi Nggak Bayar Pajak "Kita mengimbau kepada masyarakat untuk segera melunasi, kita mengirimkan surat daftar ulang ke masyarakat, dan kita melakukan razia bersama unsur terkait," sebut Elling.Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengumumkan sebanyak 1.293 mobil mewah yang menunggak pajak. Jumlah tunggakan mencapai Rp 44,9 miliar.Baca juga: Ini Nopol Mobil-mobil Mewah Penunggak Pajak Rp 44,9 MiliarPerinciannya, kendaraan yang menunggak per Desember 2017 adalah kendaraan pribadi sebanyak 744 kendaraan dengan tunggakan sebesar Rp 26,1 miliar. Sedangkan kendaraan atas nama perusahaan dan badan mencapai Rp 18,8 miliar."Total kendaraan roda empat yang aktif itu 2,9 juta kendaraan, tepatnya 2.935.000 kendaraan. Lalu yang belum membayar pajak sebanyak 1.052.000. Jadi ada satu juta kendaraan roda empat atau lebih di Jakarta yang belum bayar pajak tahun 2017," kata Anies dalam jumpa pers didampingi Kepala Badan Pajak dan Retribusi Daerah Edi Sumantri di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (12/1). (fdu/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824615/11-pemilik-mobil-mewah-bayar-tunggakan-pajak-usai-diumumkan-anies