ORI Sebut Ada Maladministrasi, PT AP I: Pembangunan NYIA Tak Terganggu
ORI DIY menyatakan ada maladministrasi di proses pengosongan lahan Bandara Kulon Progo. Pihak PT AP I menyatakan pembangunan bandara tak terganggu atas hal ini.
 Yogyakarta - ORI DIY telah mengeluarkan hasil investigasi laporan warga penolak New Yogyakarta International Airport (NYIA) di Kulon Progo. Hasilnya ditemukan maladministrasi yang dilakukan Angkasa Pura I (AP I) dalam proses pengosongan lahannya.Meski hasil investigasi ORI DIY sudah keluar, Project Secretary Pembangunan NYIA dari AP I, Didik Catur menegaskan proses pembangunan NYIA tidak terganggu. Namun pihaknya tetap menghormati hasil akhir pemeriksaan laporan yang dikeluarkan ORI."Secara prinsip (pembangunan NYIA) tidak (terganggu), karena ini proyek strategis nasional. Artinya apapun ya kita hormati hasil keputusannya, ini (hasil akhir pemeriksaan laporan dari ORI) akan kami pelajari setelah ini," kata Didik kepada wartawan usai menghadiri pertemuan tertutup antara ORI, AP I dan Polda DIY, di Kantor ORI DIY, Rabu (17/1/2018). Dalam pertemuan ini pihaknya sekaligus menerima hasil akhir pemeriksaan laporan nomor 0191/LM/XI/2017/YOG tentang maladministrasi pengosongan lahan NYIA dari ORI DIY."Saya belum baca temuannya, menurut mereka (ORI) ditunda (proses land clearing). Ditunda sampai kapan nanti kami pelajari," jelasnya.Didik menjelaskan, saat ini proses konsinyasi yang berlangsung di pengadilan tinggal 29 orang. Setelah adanya saran dari ORI untuk menghentikan sementara proses pengosongan lahan, Didik belum bisa memastikan akan menghentikan atau tetap melanjutkannya."Belum kita putuskan. (Keputusannya) Setelah kami diskusikan dengan pimpinan kami," ucapnya.Sebelumnya Kepala ORI DIY, Budhi Masthuri menyarankan AP I menghentikan sementara proses pengosongan dan pembongkaran rumah warga penolak NYIA. Hingga antara AP I dengan warga terdampak bandara menemukan solusi bagi kedua pihak. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3820169/ori-sebut-ada-maladministrasi-pt-ap-i-pembangunan-nyia-tak-terganggu