Dodi Alex Noerdin-Giri Kiemas Dapat Dukungan dari PKB
PKB sama dengan PDIP mendukung Dodi Alex Noerdin dengan Giri Kiemas.
 Jakarta - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) mengusung Dodi Reza Alex Noerdin-HM Giri Ramanda Kiemas untuk Pilgub Sumatera Selatan (Sumsel). Pasangan ini sebelumnya diusung oleh PDIP."Jadi, pada hari ini kami mengumumkan untuk maju pada pilgub Sumsel ada Dodi sama Giri. Dodi ini Bupati Musi Banyuasin dia kemudian berpasangan dengan Giri, Ketua DPD PDIP Provinsi Sumatera Selatan," kata Ketum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) di kantor DPP PKB, Jalan Raden Saleh, Menteng, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Cak Imin mengatakan, Partai Golkar, PDI Perjuangan dan PKB adalah partai yang mendukung keduanya maju di Pilgub Sumsel. Dari ketiga partai terdapat 29 total kursi dari 15 yang dibutuhkan untuk memajukan cagub dan cawagub di Sumsel. "Kami berharap dukungan PKB memperkuat dan memenangkan Dodi dan Giri sebagai Gubernur Dodi dan Giri Wakil Gubernur di Sumsel," ujar Cak Imin.Cak Imin pun berharap keduanya mampu melayani masyarakat dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat di Sumsel. "Ada tentu saja, sebagai Gubernur dan Wakil untuk melayani masyarakat, Kemudian meningkatkan kesejahteraan sekaligus mengurangi kemiskinan," ucap Cak Imin. (bag/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3803350/dodi-alex-noerdin-giri-kiemas-dapat-dukungan-dari-pkb