Hanura Kubu Ambhara Sebut 418 DPC Daftar Ikut Munaslub
Hanura kubu Ambhara menyebut 417 DPC telah mendaftar dan mendukung untuk dilaksanakannya munaslub. Seperti apa?
 Jakarta - Sekjen Partai Hanura Sarifuddin Sudding dari kubu Ambhara menyebut 418 dewan pimpinan cabang mendorong terlaksananya munaslub Partai Hanura dalam rangka mencari ketua umum definitif. Sudding mengatakan seruan pergantian ketua umum berasal dari arus bawah."Ini arus bawah yang menghendaki, baik dari DPD maupun provinsi. Yang terdaftar saat ini sudah 418 DPC," kata Sudding saat mengumumkan batalnya munaslub malam ini di Hotel Sultan, Jakarta Pusat, Rabu (17/1/2018).Baca juga: Hanura Kubu 'Ambhara' Gelar Rapat Tertutup di Hotel Sultan[Gambas:Video 20detik]Sudding melanjutkan, dalam rapat tertutup yang dilaksanakan malam ini, 27 DPD masih tetap solid menginginkan munaslub. "Ada 27 DPD tetap solid melakukan munaslub, sehingga kita tidak bisa lagi membendung," sambung dia. Menurut Sudding, tak peduli terhadap pernyataan Ketua Umum Hanura Oesman Sapta Oedang tentang SK Kementerian Hukum dan HAM yang masih berada di tangannya. "Biarlah OSO mengklaim-klaim. Ini arus bawah menghendaki (pergantian ketua umum)," ucap dia.Baca juga: Gelar Munaslub, Hanura Kubu 'Ambhara' Klaim Dapat Restu WirantoDitanya mengenai siapa nama pengganti Oesman yang akan dibawa ke munaslub, Sudding menjawab belum membahas hal itu. "Kita belum membahas," tutur Sudding.Hanura kubu Ambhara batal melaksanakan munaslub di Hotel Sultan malam ini. Sudding mengatakan ada beberapa hal yang membuat munaslub tak dapat terlaksana malam ini, salah satunya kendala adalah ballroom hotel yang sudah lebih dulu dipesan Bank BRI. (aud/rna) 
https://news.detik.com/berita/d-3820496/hanura-kubu-ambhara-sebut-418-dpc-daftar-ikut-munaslub