AHY Dampingi SBY Jadi Juru Kampanye Partai Demokrat
Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) akan mendampingi ayahnya Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai juru kampanye untuk pasangan cagub-cawagub yag diusung PD.
 Jakarta - Partai Demokrat menyiapkan tim pemenangan untuk menyukseskan pasangan cagub-cawagub yang diusung pada Pilkada Serentak 2018. Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dan putra sulungnya Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) akan jadi juru kampanye di tim pemenangan itu. "Demokrat menyiapkan tim yang sangat kuat untuk berkampanye yang disebut Kogas, Komando Satuan Tugas, untuk pemenangan 2018 sekaligus 2019," kata Sekjen PD Hinca Pandjaitan di kantor DPP PD, Jl Diponegoro, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018)."Kami akan menyiapkan tokoh muda kami yang bisa tampil bersama temen-temen sekalian. Dalam waktu yang relatif singkat ke depan Mas AHY akan tampil bersama kami, bersama dengan Pak SBY, bersama dengan Sekjen dan semua elit partai," imbuhnya. Baca juga: SBY Janji Akan Endorse Cagub-Cawagub yang Diusung DemokratHinca mengatakan AHY adalah energi baru pagi PD. Hal ini berkaca dari antusiasme para kader ketika AHY berkeliling."Kami yakin mampu karena 6 bulan terakhir setiap kali beliau (AHY) keliling kemana-mana antusias kader juga tinggi sekali. Karena itu kita menyebut dia energi baru bagi kami," tutur Hinca."Kami percaya bahwa energi baru harus dibangkitkan. Salah satunya untuk masalah ini," tambahnya.Baca juga: SBY: Mayoritas Cagub-Cawagub yang Diusung Demokrat adalah KaderPD sore tadi mengumumkan 17 pasangan cagub-cawagub yang diusungnya. Mayoritas pasangan yang diusung Demokrat itu merupakan kader mereka."Ada yang katakan Demokrat sukanya outsourcing, ini komposisinya, dari 17 cagub-cawagub, 14 itu kader, itu sama dengan 82 persen," kata SBY di Kantor DPP Partai Demokrat. (ams/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3803432/ahy-dampingi-sby-jadi-juru-kampanye-partai-demokrat