Jalani Laku Tirakat, Kakek di Pati Ditemukan Tewas Membusuk
Prawiro Pasi (91 tahun), di Pati, ditemukan tewas memprihatinkan di dalam kamarnya. Menurut keluarga, dia menjalani tirakat puasa pati geni sejak Minggu lalu.
 Ilustrasi (Foto: Ari Saputra) Pati - Prawiro Pasi (91), warga RT 6 RW 3 Desa Growong Lor, Kecamatan Juwana, Pati, ditemukan tewas dalam kondisi memprihatinkan di dalam kamarnya. Menurut keluarga, korban menjalani tirakat puasa pati geni sejak hari Minggu lalu.Tirakat pati geni adalah melakukan tirakat berpantang terhadap apapun kegiatan, termasuk makan dan minum. Sebelum memulai tirakat puasa pati geni di dalam kamarnya, dia berpesan kepada anak-anaknya untuk tidak diganggu sama sekali.Pawiro ditemukan telah meningga pada hari ini, Jumat (12/1/2018), dengan kondisi badan sudah mulai membusuk dan berbau menyengat. Kapolsek Juwana, AKP Didi Dewantoro, keluarga curiga dengan bau busuk menyengat dari dalam kamar Pawiro. "Keluarga kemudian berusaha membuka pintu kamar korban, namun dikunci dari dalam," ungkap Kapolsek, Jum'at (12/1/18) petang.Karena curiga, jendela kamar korban dicongkel dari luar. Dan ternyata ditemukan korban sudah dalam kondisi terbujur kaku dan mulai membusuk di atas kasurnya. Pihak keluarga lalu melaporkan kejadian itu ke polisi."Mendapat laporan, kami kemudian datang ke lolasi untuk melakukan oleh Tempat Kejadian Perkara (TKP) bersama tim kesehatan dari Puskesmas Juwana," imbuhnya.Berdasarkan hasil pemeriksaan tim medis dari Puskesmas setempat, dapat dipastikan korban meninggal lantaran sakit. Tidak ditemukan tanda bekas penganiayaan pada tubuh korban."Berdasarkan keterangan saksi, korban terakhir keluar kamar pada Minggu. Sementara pada Senin, saksi masih mendengar korban batuk-batuk dari dalam kamar," pungkasnya. (mbr/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3812596/jalani-laku-tirakat-kakek-di-pati-ditemukan-tewas-membusuk