Mirip Pilkada DKI, 4 Pasangan di Pilgub Jabar Kompak Selfie Bareng
Empat pasangan cagub-cawagub Pilgub Jabar 2018 hari ini melakukan tes kesehatan. Setelah itu, mereka dengan kompak selfie bareng.
 Jakarta - Empat pasangan cagub-cawagub Pilgub Jabar 2018 hari ini melakukan tes kesehatan. Setelah itu, mereka dengan kompak selfie bareng dengan gaya masing-masing.Foto itu diunggah oleh Deddy Mizwar di akun Twitter-nya (@Deddy_Mizwar_). Terlihat Sudrajat yang memegang ponsel untuk selfie. Kemudian di sebelahnya Dedi Mulyadi yang tampak begitu ceria. Di sebelah kiri Dedi ada TB Hasanudin dan di belakangnya berdiri Deddy Mizwar dan Ahmad Syaikhu. Di ujung kanan ada Anton Charliyan. Mereka memakai baju pasien setelah melakukan tes kesehatan. Namun sosok Ridwan Kamil dan Uu Ruhzanul Ulum tak terlihat dalam foto. [Gambas:Twitter]"Alhamdulillah, selesai juga serangkaian tes kesehatan dan psikologi dari pagi hingga sore hari. Mohon doanya mudah-mudahan kami sehat selalu dan dapat ditetapkan sebagai paslon cagub-cawagub pada Pilkada Jabar ini. #DeddyMizwar," cuit @Deddy_Mizwar_, Kamis (11/1/2018). Selfie pasangan cagub-cawagub Pilgub Jabar 2018 ini mengingatkan memori pada Pilgub DKI Jakarta pada 2017. Saat itu, tiga pasangan, yakni Agus Harimurti Yudhoyono-Sylviana Murni, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-Djarot Saiful Hidayat, dan Anies Baswedan-Sandiaga Uno kompak melakukan selfie bareng. Momennya pun sama, yakni seusai tes kesehatan. (nkn/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3810888/mirip-pilkada-dki-4-pasangan-di-pilgub-jabar-kompak-selfie-bareng