Polemik Gaji Pemain, Ini Kata Manajer Persewangi Banyuwangi
Polemik gaji pemain Persewangi Banyuwangi dibantah Manajer Persewangi Jos Rudy. Jos mengaku sudah membayar gaji pemain melalui pelatih.
 Banyuwangi - Polemik gaji pemain Persewangi Banyuwangi dibantah oleh Manajer Persewangi Jos Rudy. Manajer tim yang berjuluk Laskar Blambangan ini mengaku telah membayar semua gaji untuk 25 pemain dan pelatih. Pembayaran itu bertahap sebanyak tiga kali atau tiga bulan berturut-turut.Terhitung mulai 18 Juli 2017, 6 Agustus 2017, dan 6 September 2017, pembayaran dilakukan. Jumlah masing-masing perbulan yang dibayarkan sebanyak Rp 48,9 Juta atau totalnya Rp 146,7 Juta."Liga 3 sesuai peratutan tidak ada gaji, mereka hanya mendapat uang pembinaan. Yang saya berikan itu adalah honor dari uang pribadi saya sendiri. Sementara uang pembinaan yang harusnya dari pemerintah itu tidak ada sama sekali," ujar Jos Rudy pada wartawan, Sabtu (20/1/2018). Selama ini mengenai pembayaran gaji maupun pembiayaan lainnya, kata Jos Rudy, tidak pernah ada masalah. Karena sudah disalurkan sesuai dengan kebutuhan dan keperluan tim selama menjalani training centre maupun pertandingan."Kalau honor itu semua saya berikan kepada pelatih, jadi mekanismenya itu pelatih yang tahu. Semua ada kuitansinya. Yang jelas saya sudah memberikan kewajiban saya sebagai manajemen tim Persewangi," ungkapnya.Diakui Rudy, pada putaran kedua manajemen telah limbung masalah dana. Akan tetapi, beberapa jajaran lain meyakinkan agar tetap melanjutkan gerbong tim berjuluk Laskar Blambangan itu berlaga."Kalau sekarang ada masalah kayak gini, saya merasa sangat tidak terima. Sampai pelatih tidak mengakui saya sudah membayar atau tidak meminta maaf, saya akan menuntut balik dan membawanya ke jalur hukum," tegasnya.Sebelumnya, sejumlah punggawa Persewangi Banyuwangi mengeluh tidak pernah menerima gaji selama tiga bulan dari menajemen. Besaran gaji mereka beragam mulai Rp 1-3 Juta. Jumlah total gaji itu sekitar Rp 146,7 Juta. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824946/polemik-gaji-pemain-ini-kata-manajer-persewangi-banyuwangi