Orang Jerman Berpendapat Masa Jaya Angela Merkel Sudah Berakhir
Walaupun 67% warga Jerman beranggapan Angela Merkel sudah tidak sehandal dulu, mereka tidak punya alternatif lain.
 Berlin - Walaupun 67% warga Jerman beranggapan Angela Merkel sudah tidak sehandal dulu, mereka tidak punya alternatif lain. Menurut jajak pendapat, tiga perempat warga Jerman berpendapat Partai CDU perlu adakan perubahan.Sekitar dua pertiga warga Jerman berpendapat, masa jaya Kanselir Angela Merkel sudah berakhir, demikian hasil survey yang dipublikasikan Kamis. Menurut survey yang diadakan harian Die Welt dan televisi ARD, 67% berpendapat Merkel sudah bukan pemimpin handal seperti dulu.Itu bukan berarti bahwa warga Jerman sepenuhnya kehilangan kepercayaan pada Merkel yang sudah memimpin Jerman bertahun-tahun. Sekitar 65% menyatakan mereka percaya Merkel tetap "kanselir yang baik."Dari hasil jajak pendapat disimpulkan, masalahnya adalah, tidak adanya tokoh lain dipartainya, Kristen Demokrat (CDU), yang bisa menggantikanMerkel, setelah memimpin pemerintahan Jerman selama 12 tahun.Tiga perempat warga Jerman berpendapat, CDU perlu "orang baru".Lebih dari 100 hari tanpa pemerintahSurvey juga menunjukkan semakin tingginya perasaan frustrasi warga Jerman, karena lebih dari 100 hari setelah pemilu tanggal 24 September 2017, pemerintahan belum juga terbentuk.WalaupunCDU dan partaiafiliasinya, Kristen Sosialis (CSU) mendapat 32,9% suara, dan jadi kubu terbesar di parlemenBundestag, mereka tidak bisa memerintah sendirian, dan sampai sekarang tidak berhasil mendapat mitra untuk berkoalisi. Setelah perundingan koalisi dengan partai liberalFDP dan Partai Hijau gagal,CDU/CSU berusaha mendekati saingan terkuatnya, Partai Sosial Demokrat (SPD), untuk menjajaki kemungkinan berkoalisi kembali untuk empat tahun lagi.Walaupun koalisi besar CDU dan SPD adalah opsi terkuat untuk situasi saat ini, warga Jerman tidak antusias menyambutnya. Sekitar 45% menyatakan akan mendukung kembali koalisi CDU dan SPD, tetapi 52% mengatakan mereka tidak punya tanggapan khusus mengenainya. Ini mungkin bisa jadi petunjuk terbesar tentang situasi politik Jerman saat ini.Penulis: Elizabeth Schumacher (ml/vlz) (nvc/nvc) 
https://news.detik.com/dw/d-3801257/orang-jerman-berpendapat-masa-jaya-angela-merkel-sudah-berakhir