Kirim Alarm Palsu Soal Rudal Korut, Stasiun TV Jepang Minta Maaf
Alarm palsu soal rudal Korea Utara (Korut) sempat diterima oleh warga Hawaii. Tiga hari usai kejadian itu, giliran warga Jepang yang menerima alarm palsu.
 Tokyo - Alarm palsu soal rudal Korea Utara (Korut) sempat diterima oleh warga Hawaii. Tiga hari usai kejadian itu, giliran warga Jepang yang menerima alarm palsu. Dilansir dari CNN, Selasa (16/1/2018), pesan peringatan mengenai rudal Korut tersebut disiarkan oleh televisi nasional Jepang, NHK, pada Selasa (16/1) ini. NHK meralat pesan peringatan itu setelah beberapa menit. Tak lupa, NHK juga meminta maaf kepada publik Jepang. Pesan peringatan soal rudal tersebut diterima para pengguna telepon genggam di Jepang, melalui aplikasi NHK yang di-install di perangkat mereka. "Waspada NHK, Korea Utara kemungkinan telah meluncurkan rudal, peringatan pemerintah: evakuasi di dalam gedung atau di bawah tanah," demikian bunyi pesan peringatan dari NHK itu.NHK telah menegaskan pesan peringatan itu merupakan kesalahan. "Berita waspada yang dikirim sebelumnya tentang rudal Korut adalah sebuah kesalahan. Tidak ada peringatan pemerintah yang dikeluarkan," jelas NHK. Baca juga: 8 Jasad Membusuk Ditemukan di 'Kapal Hantu' yang Hanyut ke JepangPeringatan palsu tersebut muncul pada hari yang sama saat Amerika Serikat dan Kanada akan menjadi menjadi tuan rumah dialog damai mengenai krisis di Semenanjung Korea. Bentuk sanksi yang akan diberikan ke Korut dan dan rencana Korut ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin di Korea Selatan (Korsel), masuk dalam topik pembahasan dialog itu. Korsel dan Jepang akan turut serta dalam perundingan tersebut. Namun China, sebagai mitra perdagangan terbesar Korut, tidak ikut hadir. (rna/nvc) 
https://news.detik.com/internasional/d-3818240/kirim-alarm-palsu-soal-rudal-korut-stasiun-tv-jepang-minta-maaf