Video Porno Pasangan Gay di Depok Direkam Pada Bulan Puasa
Tersebarnya video akibat diketahui oleh pemilik gym. Pemilik gym berinisial Y kemudian melaporkan hal ini ke pihak kepolisian.
 Jakarta - Polresta Depok menangkap pasangan gay yang melakukan adegan asusila dan videonya tersebar di media sosial. Video tersebut direkam pada bulan puasa."Video itu direkam pada pertengahan Juni 2017 di hari Minggu pada siang hari," kata Kapolresta Depok Kombes Didik Sugiarto kepada wartawan di Mapolresta Depok, Jl Margonda Raya, Depok.Didik mengatakan, video tersebut semula tersebar di kalangan komunitas LGBT. Video itu kemudian tersebar luas setelah pelaku mempostingnya di media sosial Twitter. "Mungkin awalnya di kalangan komunitas LGBT, kemudian tersebar di media sosial dan diketahui oleh netizen," imbuh Didik.Baca juga: Video Porno Pasangan Gay di Depok Direkam di Tempat KebugaranBaca juga: Sebar Video Porno, Pasangan Gay di Depok Ditangkap PolisiTersebarnya video tersebut akhirnya juga diketahui oleh pemilik gym. Pemilik gym berinisial Y kemudian melaporkan hal ini ke pihak kepolisian."Pemilik gym tidak terlibat, justru dia yang melaporkan ke polisi," tutur Didik.Sementara itu, Kasat Reskrim Polresta Depok Kompol Putu Kholis Aryana mengatakan, kedua pelaku RS alias Daniel (21) dan M alias U (31) melakukan adegan mesum itu di sebuah tempat kebugaran di kawasan Pancoran Mas, Depok."Video itu direkam melalui handphone milik tersangka Daniel dan tersangka M memang mengetahui adegan mereka ini mau divideokan oleh Daniel," tutur Kholis.Sementara adegan mesum keduanya itu dibuat di sebuah tempat gym di kawasan Pancoran Mas, Kota Depok. "Itu direkamnya di bulan puasa, siang hari. Dan saat itu sebenarnya tempat gym itu sedang tutup," tuturnya. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3825750/video-porno-pasangan-gay-di-depok-direkam-pada-bulan-puasa