Area Konser Liam Gallagher Padat, Admin WhatsApp Bisa Dilengserkan
Liam Gallagher of Oasis-World Tour di Jakarta akan berlangsung malam ini di Ecovention Ancol, Jakarta Utara.
 Jakarta - Liam Gallagher of Oasis-World Tour di Jakarta akan berlangsung malam ini di Ecovention Ancol, Jakarta Utara. Sang musisi idola pun telah mendarat di Jakarta sejak Sabtu (13/1) malam. Sementara itu, WhatsApp tengah menggodok fitur anyar yang bisa menggerogoti kekuasaan admin. Ya dengan fitur ini, admin yang kurang disenangi bisa saja dilengserkan.Berikut Top 5 News edisi Minggu (14/1/2018).[Gambas:Video 20detik]1. Konser Liam Gallagher Dipadati Penonton googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); Penonton konser Liam Gallagher of Oasis - World Tour tampaknya sudah tak sabar untuk menyaksikan aksi panggung dari musisi idolanya. Meski gerimis turun di sekitar Ecovention, Ancol, Jakarta Utara yang menjadi tempat berlangsungnya acara, para calon penonton terlihat setia mengantre di depan tiket box.Meski konser baru dimulai malam hari, namun mereka telah mengantre sedari sore. Berdasarkan pantauan detikcom, Minggu (14/1/2018), pukul 16.00 WIB, antrean telah terlihat cukup panjang. Baca selengkapnya: Sejak Sore Penonton Liam Gallagher Telah Padati Ecovention2. WhatsApp Kembangkan Fitur Depak Admin GrupFitur bernama Dissmiss As Admin itu memungkinkan admin grup diturunkan jadi anggota WhatsApp biasa, mungkin jika terlalu menyebalkan atau sewenang-wenang. Sehingga ia tidak punya lagi keistimewaan sebagai admin.Akan tetapi kabarnya, seorang grup admin hanya dapat diturunkan oleh admin grup lainnya di grup yang sama, bukan oleh anggota. Fitur ini sedang diujicoba di versi beta WhatsApp untuk Android dan sedang dikembangkan untuk sistem operasi iOS.Baca selengkapnya: Admin WhatsApp Bisa Dilengserkan Paksa dengan Fitur Ini3. Aksi Nyeker Bek Baru BarcelonaSesi perkenalan Yerry Mina sebagai pemain baru Barcelona berlangsung tak biasa. Saat masuk lapangan dia memilih nyeker, alias telanjang kaki.Setelah didapat pada tengah pekan ini, Mina menjalani tes medis, menandatangani kontrak, dan diperkenalkan sebagai pemain baru Barcelona, Sabtu (13/1/2018) waktu setempat. Dia disambut puluhan wartawan dan ratusan pendukung The Catalans.Tapi ada yang tidak biasa dari proses perkenalan Mina. Soalnya dia memilih nyeker saat masuk ke lapangan.Baca selengkapnya: Yerry Mina Nyeker di Camp Nou4. 2 Tahun Bom ThamrinHari ini, peristiwa berdarah pengeboman di Jl Thamrin, Jakarta genap berusia dua tahun. Tak tampak lagi sisa-sisa fisik pasca pengeboman. Jakarta membuktikan, tak ciut dengan aksi teror keji.Peristiwa teror itu terjadi pada Kamis 14 Januari 2016. Tercatat, aksi teror tersebut menelan 21 korban. Delapan di antaranya meninggal dunia, terdiri dari empat pelaku dan empat warga sipil. Sementara sisanya menderita luka-luka.Baca selengkapnya: Mengenang 2 Tahun Peristiwa Berdarah Bom Thamrin5. Meriahnya GBK di Laga Islandia vs IndonesiaLaga Tim nasional Indonesia dengan Islandia menjadi laga perdana setelah Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK) direnovasi. Presiden Joko Widodo meresmikannya lebih dulu sebelum laga itu.Indonesia menjamu Islandia di SUGBK Minggu (14/1/2018) malam. Laga itu dilakukan tepat setelah SUGBK diresmikan oleh Jokowi.Baca selengkapnya: Peresmian SUGBK Rasa Baru (ega/nwy) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3814548/area-konser-liam-gallagher-padat-admin-whatsapp-bisa-dilengserkan