Pasca Anas Mundur, PKB dan PDIP Masih Berkoalisi?
Ketua DPRD Provinsi Jatim ini mengatakan, komunikasi dilakukan dengan partai apapun.
 Surabaya - Abdullah Azwar Anas mengembalikan mandat sebagai bakal calon Wakil Gubernur Jawa Timur. Sampai saat ini, PKB masih optimis duet pasangan calon gubernur dan wakil gubernur, Saifullah Yusuf-Abdullah Azwar Anas masih tetap."PKB akan tetap berkoalisi dengan PDI Perjuangan," ujar Ketua DPW PKB Jawa Timur Abdul Halim Iskandar kepada detikcom melalui pesan whatsapp, Minggu (7/1/2018).Disinggung mengenai Ketua Umum DPP PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri yang pada acara penyerahan rekomendasi bagi pasangan calon gubernur dan wakil gubernur di 6 provinsi, tidak menyebut Provinsi Jatim, Halim menilai memang sampai saat ini belum ada keputusan final dari PDI Perjuangan. "Ya kan memang belum difinalkan oleh PDI Perjuangan," jelasnya.Ketua DPRD Provinsi Jatim ini mengatakan, komunikasi dilakukan dengan partai apapun."Komunikasi terus dijalan dengan baik," jelasnya.Sementara itu, Sekretaris DPD PDI Perjuangan Jatim Sri Untari mengatakan, sampai saat ini DPD PDIP Jatim belum mendapatkan instruksi atau kabar dari DPP."Sampai sekarang saya belum mendapatkan informasi. Ya kita tunggu saja apa informasi selanjutnya," jelasnya. (roi/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803118/pasca-anas-mundur-pkb-dan-pdip-masih-berkoalisi