Usai Diperiksa, Ustaz Zulkifli Disambut Massa dengan Takbir
Ustaz Zulkifli Muhammad Ali (ZMA) selesai diperiksa Bareskri. Zulkifli disambut massa dengan teriakan takbir saat keluar dari Bareskrim. Bagaimana suasananya?
 Jakarta - Ustaz Zulkifli Muhammad Ali (ZMA) selesai diperiksa penyidik Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri sebagai tersangka kasus dugaan ujaran kebencian. Zulkifli disambut massa dengan teriakan takbir saat keluar dari Bareskrim.Pantauan detikcom, Zulkifli diperiksa sejak pukul 13.30 hingga 17.30 WIB, Kamis (18/1/2018). Dia keluar bersama sejumlah pengacara yang mendampinginya."Allahu Akbar, Allahu Akbar, takbir," kata massa di luar gedung Dittipidsiber Bareskrim, Jalan Jatibaru, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Kamis (18/1). Baca juga: Ketua Alumni 212 Bandingkan Ustaz Zulkifli dengan Viktor LaiskodatZulkifli kemudian digiring massa untuk berpidato di mobil komando. Kepada massa, dia mengumumkan bisa kembali berdakwah."Alhamdulillah, setelah saya diperiksa, saya dinyatakan bisa kembali berdakwah, takbir," ujar Zulkifli.Zulkifli ditetapkan sebagai tersangka atas video ceramahnya yang jadi viral. Dalam ceramah di salah satu masjid di kawasan Jakarta, November 2017, itu, Zulkifli menyebut ada KTP yang dibuat di Prancis dan China dan akan digunakan oleh warga asing. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3821950/usai-diperiksa-ustaz-zulkifli-disambut-massa-dengan-takbir