M Taufik Ingin Becak Model Ini yang Beroperasi di Jakarta
Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta M Taufik berencana memproduksi lima becak 'zaman now' untuk menjadi rujukan.
 Jakarta - Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Muhammad Taufik menyebut becak masih dibutuhkan di Jakarta. Becak, menurutnya, bisa jadi alat transportasi namun dengan wilayah terbatas, seperti permukiman."Becak itu yang saya tahu itu untuk di lingkungan. Misalnya di tempat saya di Warakas, Jakarta Utara, iya perlu becak di lingkungan. Nggak mungkin becak datang ke ke Jalan Jatibaru Raya, mau ke Monas, (becak) itu di lingkungan," kata Taufik di Tanah Abang, Jl Jatibaru Raya, Jakarta Pusat, Sabtu (20/1/2018). Becak, menurut Ketua DPD Gerindra DKI ini, masih dibutuhkan warga, salah satunya untuk pergi ke pasar. "Anda lihat di tempat saya ini di Warakas perlu becak buat ke pasar. Becak kan bisa buat bawa barang belanjaan juga," ucapnya. Karena mendukung becak dioperasikan, Taufik ingin becak punya desain baru. Desain ini mengadopsi keberadaan alat transportasi beroda tiga ini dari luar negeri. "Desain yang terinspirasi dari luar negeri. Dari beberapa negara yang sudah dimodifikasi. Teman saya desain lalu dimodifikasi, dipadukan," kata Taufik. Model becak yang ditunjukkan Wakil Ketua DPRD DKI M Taufik. (Foto: dok. Istimewa)Taufik menunjukkan gambar desain becak yang dibuat rekannya. Tampak dari gambar tersebut bagian sepeda ada di depan dan kursi penumpang di bagian belakang. Atap becak tersebut sangat berbeda dari becak yang ada di Indonesia. Menurut Taufik, desain becak tersebut adalah penggabungan dari desain becak yang ada di luar negeri yang ditambah modifikasi. Menurut Taufik, di luar negeri becak tersebut banyak dipakai turis."Mereka kan modelnya macam-macam. Kalau di luar negeri ada genjotannya di depan, ada juga yang di belakang. Desain dari teman saya terinspirasi dari berbagai negara dan dimodifikasi," ucapnya. Desain becak itu sedang direalisasikan dalam proses pembuatan. Taufik berencana membuat lima unit becak yang nantinya akan disumbangkan ke lingkungannya di Warakas. Duit produksi becak disebut berasal dari Partai Gerindra. "Saya baru mau bikin lima biji. Kalau sudah jadi, saya sumbangin, saya undang wartawan pantau ya kalau sudah jadi buat naik juga. Itulah keberpihakan kita. Kalau kita mau berpikir lagi, semua bisa diperbaiki, becak yang tradisional bisa kita beresin sehingga dia bisa menarik," ujarnya. (yld/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824639/m-taufik-ingin-becak-model-ini-yang-beroperasi-di-jakarta