Bambu Dipasang untuk Antisipasi Longsor Susulan di Lingkar Salatiga
Longsor sempat menutup badan Jalan Lingkar Salatiga hari ini. Untuk antisipasi longsor susulan, bambu dan lembaran anyaman bambu dipasang di lokasi tersebut.
 Salatiga - Tebing longsor hari ini sempat menutup badan Jalan Lingkar Salatiga (JLS). Untuk mengantisipasi longsor susulan, bambu dan lembaran anyaman bambu dipasang di lokasi tersebut. "Kami pakai bambu ditanam terus dikasih sesek menahan kalau ada longsor susulan. Ini pengananan yang bersifat sementara," kata Pejabat Pembuat Komitmen Semarang-Bawen-Salatiga-Sruwen Iriantoko di lokasi tebing longsor Jalan Lingkar Salatiga (JLS), Jumat (12/1/2018). Adapun untuk penanganan permanen, katanya, akan diusulkan menuju Satuan Kerja (Satker) Perencana dan Pengawasan Jalan Nasional Provinsi Jawa Tengah. Baca juga: Material Longsor Rampung Dibersihkan, Lingkar Salatiga Kembali Dibuka"Pembersihan dilakukan hingga material longsoran di badan jalan bersih. Nanti sebelum akan disemprot biar tidak licin saat dilewati," kata Iriantoko yang bekerja di Satker Pelaksanaan Jalan Nasional Metropolitan Semarang berkantor di Karangjati, Bergas, Kabupaten Semarang, itu. Baca juga: Tebing Longsor di Lingkar Salatiga, Arus Lalin dari Solo DialihkanKetua DPRD Kota Salatiga, Teddy Sulistio menambahkan pemerintah Kota Salatiga ikut menangani permasalahan ini. Salah satunya dengan melakukan pemetaan daerah rawan longsor. Selain itu, perlunya penambahan rambu-rambu lalu lintas dan dipasang lampu penerangan jalan. "Kami minta provinsi untuk tanggap penanganan pasca longsor dan Pemerintah Kota Salatiga jangan diam saja. Kami minta melakukan deteksi dini melihat curah hujan yang tinggi ini," kata Teddy di sela-sela peninjauan lokasi longsor. Jalan Lingkar Salatiga sempat ditutup sejak pagi tadi. Petugas membersihkan material longsor hingga sore ini dengan alat berat dan mobil damkar juga diturunkan ke lokasi. Akibat longsor ini, arus lalu lintas dari arah Solo sempat dialihkan dan baru dibuka lagi sore ini pada sekitar pukul 16.00 WIB. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3812347/bambu-dipasang-untuk-antisipasi-longsor-susulan-di-lingkar-salatiga