Novel Masih Tunggu Operasi Mata Kiri Tahap Kedua
Penyidik senior KPK Novel Baswedan hingga saat ini masih berada di Singapura untuk berobat.
 Jakarta - Penyidik senior KPK Novel Baswedan hingga saat ini masih berada di Singapura untuk berobat. Ia masih harus menunggu proses operasi mata kiri tahap kedua. "(Novel Baswedan) masih di Singapura. Kami masih menunggu perkembangan lebih lanjut tentang rencana tahap kedua untuk operasi," kata Kepala Biro Humas KPK Febri Diansyah di kantornya, Jl Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Senin (15/1/2018). Febri mengatakan perkembangan jaringan mata kiri Novel belum sempurna sehingga ia tidak tahu kapan Novel bisa pulih. "Kemarin saya mendapat informasi bahwa bagian mata kiri Novel masih terlihat putih sepenuhnya. Dokter masih menunggu pertumbuhan jaringan sepenuhnya. Kami juga masih mengecek untuk proses lebih lanjut butuh waktu sampai kapan," paparnya.Baca juga: Jokowi Kembali Didesak Bentuk TGPF Kasus Teror NovelIa juga berharap pengusutan kasus teror terhadap Novel bisa tuntas, sehingga para pelaku teror tersebut bisa dipidana. "Belum ada info siapa dugaan pelaku. Perkembangan terakhir sketsa ya, sketsa juga sudah dikembangkan pihak Polda, dan kami harap pelaku segera diumumkan tidak terlalu lama," harap Febri. Baca juga: Kasus Lain Cepat Terungkap, Novel Baswedan Jalan di TempatApalagi, imbuh Febri, sketsa wajah terduga pelaku sudah disebar. Diharapkan para pelaku itu bisa ditangkap. "Kalau melihat sketsanya sudah cukup jelas, gambaran orangnya sudah cukup canggih ya sketsa tersebut. Harapannya, kepolisian bisa menemukan siapa pelakunya dan memproses lebih lanjut," ucap Febri. (ams/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3816522/novel-masih-tunggu-operasi-mata-kiri-tahap-kedua