Seorang Perempuan Tewas Setelah Lompat dari Lantai 18 Apartemen
Seorang wanita paruh baya ditemukan tewas tergeletak di parkiran Apartemen Puncak Permai. Perempuan itu diduga bunuh diri loncat dari lantai 18.
 Surabaya - Seorang wanita paruh baya ditemukan tewas tergeletak di parkiran dekat tower B Apartemen Puncak Permai. Perempuan itu diduga bunuh diri. Perempuan itu mengalami luka parah di bagian kepala.Perempuan itu bernama Agnes Veronica Ariany Susanto (52), warga Ngagel Jaya Barat yang menempati kamar 1852 di di lantai 18 Apartemen Puncak Permai Satelit.Kapolsek Dukuh Pakis Kompol Slamet Sugiarto mengatakan, berdasarkan keterangan saksi seorang cleaning service bernama Boyanto, dia sempat melihat Agnes sudah duduk di bibir jendela lorong lantai 18. Saat itu Boyanto sedang melakukan pengecekan area tower B apartemen. Boyanto melihat pula saat Agnes melompat. Sebelumnya saksi lain juga sempat berpapasan dengan Agnes yang saat itu pandangan dan tatapan matanya sedang kosong. Agnes saat itu terlihat gelisah dengan berjalan mondar-mandir."Kami masih dalami penyebab korban bunuh diri," kata Slamet. Tubuh Agnes yang jatuh menimpa sebuah mobil Daihatsu Xenia nopol L 1338 YL yang terparkir di bawah. Suara jatuhnya tubuh Agnes yang keras membuat orang yang ada di sekitar kaget. Setelah tubuh Agnes menimpa mobil berwarna kuning emas itu, tubuhnya lalu jatuh ke tanah. Xenia sendiri mengalami kerusakan pada bagian sisi kiri, kaca bagian depan, dan kaca sisi kiri.Pesan yang tertulis (Foto: istimewa)Agnes mengalami luka patah pada kedua kaki, patah tangan kiri, pecah pada kepala sebelah kiri, dan luka-luka pada sekujur tubuh. Untuk memastikan luka korban lebih detil, polisi membawa jenazah ke kamar mayat RUSD Dr Soetomo. "Dugaan sementara bunuh diri, penyebabnya apa masih kami lakukan pendalaman dengan memeriksa siapa saja yang menghuni kamar bersama korban, karena informasinya korban saat kejadian sedang sendiri," pungkas dia.Dugaan bunuh diri memang menguat karena polisi juga menemukan secarik kertas yang berisi pesan yang diduga ditulis Agnes. Tulisan berisi pesan pada secarik kertas itu berbunyi 'Mami dan semuanya, tolong .... Jangan biarkan aku hidup, Mereka akan mengejarku terus .... kasihani aku ini, Maafkan aku -- Kalo coma cabut saja pernapasanku PLEASE tolong kau, Deposito tanya Kevin. Ko, flash disk SPT & TA ada di kotak meja toilet & laptop. Tks atas semuanya. Kevin I love you (ze/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3801426/seorang-perempuan-tewas-setelah-lompat-dari-lantai-18-apartemen