Unik dan Anti Galau! Ada Menteri Urusan Kesepian di Inggris
Untuk pertama kali, Inggris menunjuk seorang menteri khusus untuk mengurusi persoalan kesepian. Apa saja tugasnya?
 London - Untuk pertama kali, Inggris menunjuk seorang menteri khusus untuk mengurusi persoalan kesepian. Apa saja tugasnya?Tracey Crouch yang kini menjabat Menteri Junior untuk Urusan Olahraga dan Masyarakat Sipil, ditunjuk untuk berperan besar dalam strategi memerangi kesepian di Inggris. Perdana Menteri Theresa May menyebut kesepian sebagai 'realitas menyedihkan dari kehidupan modern' yang mempengaruhi jutaan warganya. Sebagai Menteri Urusan Kesepian Inggris, Crouch bertugas mengatasi hal itu. "Untuk begitu banyak orang, kesepian adalah realitas menyedihkan dari kehidupan modern," sebut PM May seperti dilansir AFP, Rabu (17/1/2018). "Saya ingin menghadapi tantangan ini untuk masyarakat kita dan untuk kita semua agar mengambil tindakan untuk mengatasi kesepian yang dirasakan oleh warga lanjut usia, oleh para relawan, oleh mereka yang kehilangan orang-orang tercinta -- orang-orang yang tidak punya orang lain untuk diajak berbicara atau berbagi pikiran dan pengalaman mereka," imbuh PM May.Menurut Palang Merah Inggris, lebih dari 9 juta orang -- dari total 65,6 juta penduduk Inggris -- mengaku selalu atau seringkali merasa kesepian. Palang Merah Inggris menyebut rasa kesepian dan terisolasi sebagai 'epidemi tersembunyi', yang mempengaruhi banyak orang dari semua usia. Rasa kesepian dan terisolasi muncul saat momen-momen tertentu dalam hidup masing-masing orang, seperti saat pensiun, saat kehilangan seseorang atau saat berpisah dengan orang terkasih.Penunjukan Menteri Urusan Kesepian ini menindaklanjuti rekomendasi dari komisi khusus untuk mengenang Jo Cox, anggota parlemen Inggris yang tewas dibunuh ekstremis sayap kanan pada 2016. "Jo mengalami dan menyaksikan kesepian di sepanjang hidupnya, khususnya saat dia menjadi mahasiswa baru di Cambridge University dan saat dia terpisah dengan saudara perempuannya Kim untuk pertama kali," sebut Jo Cox Foundation via Twitter. "Dia akan senang mengetahui tugas baru Tracey Crouch sebagai Menteri Urusan Kesepian dan akan berkata 'mari bekerja!'," imbuh pernyataan itu.PM May dijadwalkan akan menjamu acara makan malam untuk merayakan 'warisan' Jo Cox pada Rabu (17/1) waktu setempat.Berbagai agenda dan program dari Kementerian Urusan Kesepian akan dirilis akhir tahun ini. Kementerian ini akan menerima masukan dari pemerintah nasional maupun lokal, juga berbagai pihak mulai dari dinas layanan umum, sektor relawan hingga kalangan bisnis. (nvc/nkn) 
https://news.detik.com/internasional/d-3820260/unik-dan-anti-galau-ada-menteri-urusan-kesepian-di-inggris