Toko Elektronik di Pasar Cerme Gresik Ludes Terbakar
Toko elektronik di Jalan Pasar Cerme Lor Gresik habis dilalap si jago merah. Beruntung kebakaran yang melahap habis isi toko tidak merembet ke kios yang lain.
 Gresik - Toko elektronik di Jalan Pasar Cerme Lor Gresik habis dilalap si jago merah. Beruntung kebakaran yang melahap habis isi toko tidak merembet ke kios yang lain.Dari informasi yang dihimbun detikcom, Sabtu (6/1/2018), titik api diduga berawal dari gudang toko elektronik milik Suwandi warga Desa Laban Kulon, Kecamatan Menganti.Para pegawai yang mengetahui gudang terbakar segera meminta bantuan. Warga yang saat itu berada di dejat lokasi berusaha membantu dengan mengeluarkan barang-barang elektronik dari dalam toko. Chandra, salah satu petugas pemadam kebakaran (Damkar) wilayah selatan Kabupaten Gresik mengatakan, pihak mendapatkan laporan dari warga sekitar pukul 17.00 WIB bahwa telah terjadi kebakaran di Toko Jaya Elektronik."Dua unit damkar dari Kabupaten dikerahkan untuk melakukan pemadaman," katanya detikcom.Setelah berjibaku sekitar 1,5 jam, petugas pemadam akhirnya berhasil menjinakan api kobaran api sekitar pukul 18.30 WIB."Untuk korban jiwa nihil. Kerugian materi saja, khususnya barang-barang elektronik," ujarnya. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3802400/toko-elektronik-di-pasar-cerme-gresik-ludes-terbakar