Catat! Ini Ajakan Ganjar Jika Ada Kampanye Nyebar Hoax
Provinsi Jawa Tengah akan menggelar pilkada serentah tahun ini. Ganjar Pranowo berharap tidak ada hoax ataupun kampanye menggunakan isu SARA di pilkada Jateng.
 yogyakarta - Provinsi Jawa Tengah menjadi salah satu yang melaksanakan Pilkada serentak di tahun 2018. Jawa Tengah akan menggelar pemilihan gubernur (pilgub) dan pemilihan bupati dan wali kota di tujuh daerah. Menjelang pesta demokrasi tersebut harus di waspadai tersebarnya berita-berita hoax atau berita bohong.Ganjar Pranowo yang kembali maju mencalonkan sebagai Gubernur Jawa Tengah berharap agar tidak ada hoax. Tim cyber juga harus disiapkan. Semua calon harus komitmen untuk sama-sama mengontrol agar tidak ada hoax. "Kalau ada satu yang mengatakan tidak benar, dia isu-isu, dia fitnah-fitnah, ya digebukin bareng, harus diluruskan gitu ya," kata Ganjar Pranowo usai melantik Pengurus Daerah (Pengda) Kagama DIY, di Bangsal Kepatihan, Kantor Gubernur DIY, Jumat (18/1/2018).Menurut Ganjar, di Jawa Tengah tidak ada daerah yang dikategorikan rawan seperti rawan SARA. Ia membandingkan dengan Jawa Barat dan Jawa Timur yang ramai soal calon. Sedangkan di Jateng dinilainya anteng-anteng saja. "Yang penting tidak ada hoax, tidak ada SARA, tidak ada ujaran kebencian tetapi berbasis pada program," katanya.Terkait persiapan Pilkada, dia menambahkan tes kesehatan semua calon sudah dijalani. Saat ini tinggal menunggu pengumuman dari KPU Jawa Tengah. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3823713/catat-ini-ajakan-ganjar-jika-ada-kampanye-nyebar-hoax