Jadi Jurkam PDIP di Pilgub Jatim, Risma Promosikan Gus Ipul-Puti
Tri Rismaharini meminta kepada seluruh kader PDIP dan rakyat Jatim mempromosikan pasangan Saifullah Yusuf-Puti Guntur Soekarno. Ia menjadi jurkam Gus Ipul-Puti.
 Surabaya - Tri Rismaharini meminta kepada seluruh kader PDIP dan rakyat Jawa Timur mempromosikan pasangan Saifullah Yusuf-Puti Guntur Soekarno. Menurutnya, dengan memilih pasangan yang diusung empat partai ini, rakyat Jatim akan makin sejahtera."Yang akan membantu insyaallah menyelesaikan permasalahan di Jatim. Kami yakin pasangan ini menyelesaikan permasalahan di Jatim yang belum terselesaikan. Pasangan ini akan membantu menyejahterakan Jatim lebih baik," kata Risma saat memberikan sambutan di kantor DPD PDIP Jatim, Rabu (10/1/2018).Risma mempromosikan Gus Ipul-Puti. (Zaenal Effendi/detikcom)Wali Kota Surabaya ini juga meminta para kader PDIP dan partai pendukung pasangan agar terus mendukung serta memenangkan Gus Ipul-Puti. Risma ditunjuk sebagai juru kampanye oleh PDIP, partai yang menaunginya. "Kalau mendukung pasangan ini, dunia-akhirat dapat," kata dia disambut amin Gus Ipul dan Puti serta seluruh kader PDIP.Setelah Risma, giliran Wakil Sekjen DPP PDIP Ahmad Basarah yang memberi sambutan. Dia mengatakan Jatim adalah salah satu daerah penting yang harus dimenangkan dalam Pilkada Serentak 2018.Baca juga: Sebelum ke KPU Jatim, Gus Ipul-Puti Minta Doa Para Kiai"Jatim adalah daerah penting yang menjadi perhatian bersama. Mohon doa restu dan dukungan agar keduanya (Gus Ipul-Puti) mendapat ridho dan restu," tutur Basarah di lokasi yang sama.Basarah juga mengaku ditugaskan khusus oleh Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri untuk mengawal dan memastikan pasangan yang juga didukung PKB, PKS, dan Gerindra tersebut mendaftar di KPU Jatim. Sebelum ke kantor PDIP, Gus Ipul-Puti juga meminta doa restu dari para kiai di kantor DPW PKB Jatim."Secara khusus malam ini ditugaskan Ibu Megawati untuk memastikan pendaftaran Gus Ipul-Puti dan memastikan kemenangan," ujar Basarah.Foto: Zaenal Effendi/detikcomPasangan Gus Ipul-Puti diantar ratusan kader dan pengurus DPD PDIP Jatim mendaftar ke KPUD. Mereka diiringi beragam kesenian tradisional, seperti barongsai, tari jaranan, reog, serta musik patrol.Gus Ipul-Puti berangkat dengan naik becak ke KPUD Jatim dari kantor DPD PDIP Jatim di Surabaya. Gus Ipul didampingi istrinya, dan Puti didampingi sang suami.Para pengurus dan simpatisan berjalan kaki dari kantor DPD PDIP Jatim ke kantor KPU Jatim, yang berjarak sekitar 1 km. Sebelum berangkat, mereka melakukan doa bersama. (ze/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3809018/jadi-jurkam-pdip-di-pilgub-jatim-risma-promosikan-gus-ipul-puti