Pasangan Independen DURIAT yang Pertama Daftar Pilwalkot Bandung
Balon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bandung independen Dony Mulyana Kurnia-Yayat Rustandi (DURIAT) menjadi yang pertama daftar ke KPU Kota Bandung.
 Foto: istimewa Bandung - Balon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bandung independen Dony Mulyana Kurnia-Yayat Rustandi menjadi yang pertama daftar ke KPU Kota Bandung. "Tadi siang sudah daftar dengan Pak Yayat," ujar Dony saat berbincang dengan detikcom melalui sambungan telepon, Selasa (9/1/2017). Pria yang dikenal sebagai 'Teman Seangkatan Ridwan Kamil' ini resmi mendaftar dengan Yayat yang merupakan pensiunan Coorporate Secretary PT KAI era Ignatius Jonan. "Jadi beliau orang nomor dua di PT KAI jaman Pak Jonan, beliau ahli transportasi," katanya. Pasangan berjuluk DURIAT ini mantap memilih jalur independen lantaran dianggap cocok dengan iklim politik modern seperti saat ini. Terlebih jalur independen tidak akan terikat dengan kepentingan partai. Dony juga optimis mampu menyaingi paslon yang nantinya akan mendaftar melalui jalur partai. Sebab dari hasil survei yang dikeluarkan oleh Litbang UIN Bandung disebutkan pemilih jalur independen mencapai 34 persen sementara partai 64 persen. "Kalau partai kan dibagi tiga (pasangan), jadi sebenarnya kita sudah di atas angin. Saya walau ibaratnya tidak (pernah) di pemerintahan tapi di sisi keahlian saya sama dengan Ridwan Kamil, arsitek," ucapnya. Disinggung soal jumlah dukungan yang masih kurang, Dony memastikan sudah menyiapkan kekurangannya. Bahkan dari jumlah 206.000 suara yang kurang, pihaknya sudah menyiapkan mencapai 250 ribu suara. "Sampai sekarang masih disusun. Kita kejar perbaikan sampai 18-20 Januari. Jadi saya optimis akan lolos," ujar Dony. (ern/err) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3807096/pasangan-independen-duriat-yang-pertama-daftar-pilwalkot-bandung