Pembawa Baki Bendera Pusaka Jadi Sasaran Coklit Pertama di Blitar
Coklit digelar di Kediri. Sasaran pertama adalah Fariza Putri Salsabila, Pelajar pembawa baki bendera pusaka pada upacara hari kemerdekaan RI Ke-72 di Jakarta
 Blitar - Fariza Putri Salsabila, pelajar kls XI SMAN 1 Kota Blitar, menjadi sasaran coklit pemilih pemula. Pelajar yang dipercaya sebagai pembawa baki bendera pusaka pada upacara hari kemerdekaan RI Ke-72 di Istana Negara itu dinilai bisa menjadi panutan bagi generasi milenial sebagai pemilih pemuda dalam Pilgub Jatim.Tampak beberapa petugas memasuki rumah di Jalan Semeru 26 Kelurahan Kauman, Kepanjenkidul Kota Blitar itu. Petugas ditemui keluarga, langsung melakukan wawancara, terkait data diri Salsabila."Sesuai instruksi KPU RI, kami memilih lima tokoh untuk masing-masing kab/kota. Nah kebetulan untuk pemilih pemula, Kota Blitar punya mbak Salsabila ini yang dipercaya sebagai pembawa baki bendera pusaka," kata Divisi SDM dan Parmas KPU Kota Blitar Ummu Chairu Wardani pada detikcom dirumah Salsabila, Sabtu (20/1/2018). Dengan memilih public figure di kalangan pemuda, lanjut Dani, diharapkan bisa memberi semangat dan menjadi panutan bagi pemilih pemula untuk berpartisipasi pada ajang demokrasi Pilgub tahun ini, maupun pemilu selanjutnya. Selain pemilih pemula, sasaran coklit lainnya adalah Bupati dan Walikota Blitar, tokoh seniman dan tokoh masyarakat di Kota Blitar."Karena hari ini serentak dilaksanakam coklit, kami punya beberapa tim setiap kelurahan. Kalau petugas dari PPDP sendiri total ada 249 orang," paparnya.Sementara, Salsabila sebenarnya saat ini belum berusia 17 tahun. Gadis manis ini baru bulan Maret mendatang , memasuki usia 17 tahun. Namun karena pelaksanaan Pilgub pada 27 Juni, maka Salsabila masih punya waktu untuk mengurus perekaman e-KTP agar mendapatkan formulir calon pemilih."Nanti Maret rekaman e-KTP dulu. Saya pingin merasakan memilih calon peminpin. Rugi rasanya kalau kita tidak menggunakan hak pilih ini sebaik-baiknya," tutur penghobi reptil ini.Data dari KPU Kota Blitar, sebanyak 6.429 pemilih pemula akan menggunakan haknya dalam Pilgub Juni mendatang. Jumlah ini sekitar 5,46% dari total jumlah pemilih berdasarkan Daftar Penduduk Potensial Pemilih (DP4) sebanyak 114.296 pemilih. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824873/pembawa-baki-bendera-pusaka-jadi-sasaran-coklit-pertama-di-blitar