Saat Ganjar Jatuh di Sawah Lalu Dipegangi Jokowi
Di tengah kunjungan, Ganjar terpeleset dan jatuh di sawah. Jokowi yang saat balik arah berada di belakang Ganjar langsung sigap memegangi
 Jokowi pegangi Ganjar (Foto: Bagus Prihantoro Nugroho/detikcom) Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyempatkan untuk meninjau saluran irigasi warga dalam kunjungannya ke Tegal, Jawa Tengah. Namun ada insiden kecil dalam kegiatan itu.Jokowi dan rombongan tiba di lahan sawah yang terletak di Desa Lebaksiu, Tegal, Jawa Tengah, sekitar pukul 17.39 WIB, Senin (15/1/2018). Menteri PUPR Basuki Hadimuljono dan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo ikut menyertai.Mereka menyusuri hingga ke tengah lahan di mana sejumlah petani sedang menggarap sawah. Jokowi, Basuki, dan Ganjar lalu berbincang-bincang dengan para petani. Perbincangan itu cukup lama hingga langit hampir gelap. Mereka lalu berbalik badan untuk segera ke lokasi agenda berikutnya.Srukk! Tiba-tiba Ganjar terpeleset dan jatuh di sawah.Jokowi yang saat balik arah berada di belakang Ganjar langsung sigap memegangi. Ganjar tak sampai jatuh ke lumpur sawah berkat pegangan Jokowi.Setelah itu mereka lanjut berjalan kaki ke luar lahan sawah. Jokowi lalu menjelaskan tentang program padat karya untuk memberdayakan para petani."Saya kira ini banyak manfaatnya, menambah uang beredar di masyarakat dan kita harapkan tingkat konsumsi, daya beli masyarkat desa semakin naik karena ada padat karya tunai," kata Jokowi. (bpn/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3816283/saat-ganjar-jatuh-di-sawah-lalu-dipegangi-jokowi