OSO Sebut Ada Pihak yang Siapkan Partai Jika Hanura Gagal Verifikasi
Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) menyebut ada pihak yang berusaha menggagalkan proses verifikasi partai politik Hanura. Ini penjelasan OSO.
 Jakarta - Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) menyebut ada pihak yang berusaha menggagalkan proses verifikasi partai politik Hanura. Fitnah terkait mahar yang menyerang kubu 'Manhattan' dinilai bisa menggangu proses verifikasi."Pers Conference ini adalah untuk mengajak kita untuk memberi pengertian pada anggota yang tidak memahami dan terlena pada satu bujukan, maka fitnah-fitnah yang dilakukan untuk hancurkan Hanura," kata OSO di Hotel Manhattan, Setiabudi, Jakarta, Minggu (21/1/2018)."Ini adalah agar ini partai tidak masuk verifikasi dan bila tidak masuk verifikasi maka orang yang bikin fitnah ini akan keluar dari partai bergabung dengan partai yang sudah disiapkan," sambungnya. OSO menuturkan, cara tersebut bisa membahayakan Partai Hanura. Oleh sebab itu, dia berharap para kader untuk kembali."Ini sangat bahaya, tapi kalau orang itu merasa bahwa partai ini adalah rumahnya, dia tidak akan buat hal seperti ini maka kembali lah," ujarnya.OSO menyebut Partai Hanura kubu 'Manhattan' didukung oleh 114 pendiri. Para pendiri itu mendukung Hanura kubu 'Manhattan' karena ingin partai berwarna oranye itu tetap solid."Mereka memberikan banyak masukan mereka juga adalah orang yang terhormat yang mendirikan partai ini, kedatangan mereka adalah karena prihatin dan ingin agar Hanura tetap solid," jelasnya. (jor/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826145/oso-sebut-ada-pihak-yang-siapkan-partai-jika-hanura-gagal-verifikasi