Rangkul NU, Bupati Anas Bersinergi Kembangkan Daerah
Sinergi NU dengan Pemkab Banyuwangi harus terus ditingkatkan. Bupati Anas mengajak kalangan NU menggenjot sinergi itu dalam pemberdayaan ekonomi.
 Banyuwangi - Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengajak kalangan Nahdlatul Ulama melalui Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama (PCNU) untuk terus bersinergi mengembangkan daerah. Sinergitas tersebut digenjot dalam pemberdayaan ekonomi."Saat ini eranya bersinergi. Untuk itu, sinergi yang selama ini telah terbangun baik antara NU dengan Pemkab Banyuwangi harus terus dipertahankan dan ditingkatkan," ujar Anas di Banyuwangi kepada wartawan di Kantor PCNU, Jalan Ahmad Yani, Selasa (9/1/2018).Sinergitas tersebut, pinta Anas, digenjot dalam pemberdayaan ekonomi. Ia meminta pengurus NU di tingkat kecamatan bisa berkolaborasi dengan berbagai usaha unggulan yang telah berkembang di masing-masing kecamatan. Selain lebih efektif, hal tersebut juga lebih mudah untuk diaplikasikan. Bupati Anas di kantor PCNU Banyuwangi (Foto: Ardian Fanani)"Misalnya NU Kecamatan Songgon bisa dengan peternak lele yang telah berkembang. Begitu juga dengan NU Singojuruh bisa berkolaborasi dengan petani beras organik," saran Anas.Lebih lanjut, Anas juga mengajak NU untuk memanfaatkan program-program pemberdayaan ekonomi yang ada di Pemkab Banyuwangi. Seperti halnya berbagai program pelatihan soft skill maupun kewirausahaan yang mencapai 400-an paket pelatihan.Sementara itu, Ketua PCNU Banyuwangi KH. Masykur Ali menyambut baik ajakan tersebut. "Sektor pemberdayaan ekonomi memang menjadi perhatian kerja NU. Tawaran bupati ini kami sambut dengan terbuka," terangnya. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3806848/rangkul-nu-bupati-anas-bersinergi-kembangkan-daerah