Suara Kiai NU dari Papua Dukung Cak Imin Dampingi Jokowi
Ketum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) mendapat dukungan dari tokoh NU di Papua untuk maju di Pilpres 2019. Cak Imin dinilai layak mendampingi Jokowi.
 Jakarta - Ketum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) mendapat dukungan dari tokoh NU di Papua untuk maju di Pilpres 2019. Cak Imin dinilai layak mendampingi Jokowi. Rois Suriah NU dan pengasuh Ponpes Al Falah Nabire, Papua, KH Ihsan Rois menyatakan dukungan kepada Cak Imin. Kiai Ihsan menyatakan rekan-rekannya juga mendukung mantan menteri tenaga kerja dan transmigrasi itu. "Saya kenal kiprah beliau (Cak Imin) baik di masyarakat dan di politik cukup bersih," kata Kiai Ihsan dalam pernyataan tertulis dari PKB, Sabtu (6/1/2018). Kiai Ihsan menyampaikan puja-puji untuk Cak Imin. Dia menyebut anggota Komisi I DPR itu sebagai politikus muda yang mumpuni dan berpotensi menjadi vote getter di Papua. Dia juga berkomitmen untuk menggalang dukungan di Papua. "Bicara soal kebangsaan, persatuan, menjaga kesatuan NKRI sudah ada dalam diri Cak Imin. Ini karena beliau berasal dari lingkungan NU, organisasi masyarakat yang sudah sejak awal menanamkan keharusan mempertahankan kesatuan NKRI," ujarnya. "Gus Dur-lah yang memberi nama Papua dan itu sangat membekas bagi warga Papua. Cak Imin menjadi daya tarik masyarakat Papua baik muslim maupun non muslim," imbuhnya seraya menyebut Cak Imin memiliki kemiripan karakter dengan Gus Dur.Momen keikutsertaan Cak Imin dalam peresmian kereta bandara yang diresmikan Presiden Jokowi memunculkan spekulasi terkait Pilpres 2019. Jokowi mengaku mengajak langsung Cak Imin ke acara peresmian itu. Sosok Cak Imin yang dinilai mewakili kalangan muda, santri, dan berasal dari parpol Islam disebut-sebut dipertimbangkan Jokowi sebagai kandidat pendamping di Pilpres 2019. (ega/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3802378/suara-kiai-nu-dari-papua-dukung-cak-imin-dampingi-jokowi