Diterjang Badai, 260 Penerbangan di Bandara Schiphol Dibatalkan
Seluruh penerbangan di Bandara Schiphol, Amsterdam, Belanda dibatalkan karena badai parah dan berbahaya.
 Amsterdam - Seluruh penerbangan di Bandara Schiphol, Amsterdam, Belanda dibatalkan karena badai parah dan berbahaya. Badai ini memicu angin super kencang yang membahayakan penerbangan. Seperti dilansir Reuters, Kamis (18/1/2018), badai berbahaya dengan kecepatan tinggi 140 kilometer per jam menerjang Belanda hingga dilaporkan menumbangkan pepohonan dan merusak gedung.Secara nasional, layanan kereta api, trem dan bus juga dihentikan sementara karena badai ini. Terlebih peringatan cuaca dengan level tertinggi, yakni kode merah, telah dirilis untuk sebagian besar wilayah Belanda. Media lokal Belanda, dutchnews.nl, melaporkan Badan Prakiraan Cuaca Belanda merilis peringatan kode merah untuk wilayah Belanda bagian tengah, sedang wilayah-wilayah lainnya mendapat peringatan kode oranye. Otoritas Bandara Schiphol menyatakan sedikitnya 260 penerbangan terpaksa dibatalkan. "Karena kondisi cuaca sangat buruk: semua lalu lintas udara dihentikan hingga pemberitahuan lebih lanjut," sebut pihak Bandara Schiphol dalam pernyataannya. Di Amsterdam dilaporkan satu orang dilarikan ke rumah sakit setelah struktur scaffolding ambruk dan jatuh ke trotoar. Warga diimbau tetap tinggal di dalam rumah kecuali ada keperluan mendesak. (nvc/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3821961/diterjang-badai-260-penerbangan-di-bandara-schiphol-dibatalkan