Sandi Ingin Kep Seribu Seperti Maldives, Punya Resort Kelas Dunia
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno ingin pulau-pulau di Kepulauan Seribu memiliki resort berskala internasional. Seperti apa?
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno ingin pulau-pulau di Kepulauan Seribu memiliki resort berskala internasional. Dia ingin pariwisata di Kepulauan Seribu bisa seperti Maladewa."Nanti di sana (Kepulauan Seribu) kita ingin ada 2-3 resort berskala internasional, berskala world class. Paling tidak, kita tidak terlalu bermimpi kalau kita bisa membayangkan 5 tahun ke depan Pulau Seribu itu kayak Maldives," kata Sandi di Mal Pelayanan Publik, Jl Albarkah, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (12/1/2018).Sandi menjelaskan program berkantor di Kepulauan Seribu merupakan salah satu upaya untuk merealisasikan keinginannya itu. Dengan berkantor di sana, sambung dia, bisa dipetakan kendala-kendala yang bisa menghambat harapannya. "Oleh karena itu saya mencanangkan setiap bulan, satu hari saya berkantor di Kepulauan Seribu. Dengan di situ sudah banyak sekali simpul-simpul permasalahan bisa kita urai. Nanti saya juga akan mengajak Pak Edy Junaedi (Kepala Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu) sekali-sekali ikut untuk melihat pemetaan daripada para pengusaha kecil juga di sana," papar dia.Sandi sendiri membidik Pulau Panjang. Dia berencana merevitalisasi pulau tersebut.Dia juga akan berkoordinasi dengan dengan Dinas Ketahanan Pangan, Kelautan dan Pertanian (DKPKP). Harapannya, pengembangan sektor pariwisata di Kepulauan Seribu dapat membuka lapangan kerja."Berarti nanti kan kita lihat landasan yang di Pulau Panjang, bagaimana kita revitalisasi lagi. Bagaimana kita juga bisa bersama-sama dengan teman-teman dari DKPKP untuk meningkatkan industri berbasis maritim dan perikanan, energinya seperti apa. Penyediaan air nya di sana juga. Jadi sangat luas peluang usahanya dan kita harapkan akan banyak lapangan kerja yang diciptakan juga di Kepulauan Seribu," tutup dia.Akhir bulan September lalu, Sandi berkantor di Pulau Pramuka dan Pulau Karya. Kala itu, Sandi mengatakan akan mengembangkan potensi diving dan arkeologi bawah laut."Ternyata di bawah Pulau Onrust itu kalau pasirnya disingkap banyak artefak-artefak, peninggalan yang terbesar di antara di Asia. Kapten Cook pernah berkata bahwa kapal terbaik pada zamannya adalah Pulau Onrust," tutur Sandi, di Pulau Pramuka, Kepulauan Seribu, 22 Desember 2017. (zak/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3812579/sandi-ingin-kep-seribu-seperti-maldives-punya-resort-kelas-dunia