Data Sementara KPU: 45 Pasangan Daftar Pilgub di Pilkada Serentak
KPU mengumumkan data sementara pendaftaran Pilkada Serentak 2018. Sebanyak 45 pasangan sudah mendaftarkan diri sebagai pasangan calon gubernur dan wagub.
 Jakarta - Komisi Pemilihan Umum mengumumkan data sementara pendaftaran Pilkada Serentak 2018. Sebanyak 45 pasangan sudah mendaftarkan diri sebagai pasangan calon gubernur dan wakil gubernur."Untuk pemilihan gubernur, (calon) perseorangan ada 2, (calon) parpol ada 43, total ada 45 calon," kata komisioner KPU Ilham Saputra di kantor KPU, Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Rabu (10/1/2018).Ilham mengatakan angka itu berdasarkan data yang diterima KPU per pukul 21.59 WIB. Saat ini KPU masih menunggu data terbaru dari wilayah yang menyelenggarakan Pilkada Serentak 2018. Baca juga: Rapat Gabungan DPR Bahas Pengamanan Pilkada 2018 Digelar BesokDia memastikan data di wilayah timur Indonesia sudah final. Sedangkan untuk wilayah tengah dan barat Indonesia masih dalam pemutakhiran. Pendaftaran pilkada ditutup malam ini pukul 00.00 WIB."Prinsipnya untuk Indonesia timur resmi sudah ditutup, kita masih menunggu updated lagi untuk Indonesia tengah dan Indonesia barat," ujarnya.Dari data yang sudah diterima itu, hanya tiga perempuan yang ikut mendaftar dalam pemilihan gubernur dan dua sebagai calon wakil gubernur. Sisanya merupakan laki-laki."Untuk jenis kelamin, pemilihan gubernur ada 43 laki-laki, perempuan 2. Kemudian calon wakilnya ada 42 laki-laki, perempuan 3," terang Ilham.Rencananya, KPU kembali mengumumkan data terbaru pada pukul 24.00 WIB. Sebab, masih ada daerah yang belum meng-upload data pendaftaran di wilayah mereka. Ada 171 daerah yang akan melaksanakan pilkada serentak tahun ini. Dari 171 pilkada, 17 di antaranya adalah pemilihan gubernur. (abw/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3809078/data-sementara-kpu-45-pasangan-daftar-pilgub-di-pilkada-serentak