Dikenal Daerah Surplus Beras, Banyuwangi Tidak Butuh Beras Impor
Bupati Abdullah Azwar Anas menilai Banyuwangi tidak membutuhkan kebijakan impor beras. Ini dikarenakan selama beberapa tahun ini, Banyuwangi surplus beras.
 Banyuwangi - Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas menilai Banyuwangi tidak membutuhkan kebijakan impor beras yang rencananya akan dilakukan oleh pemerintah pusat. Ini dikarenakan selama beberapa tahun ini, Banyuwangi surplus beras. "Banyuwangi dikenal dengan lumbung padi sejak dulu. Makanya kita sebenarnya tidak membutuhkan beras impor," ujar Bupati Anas kepada wartawan, di kantor Bupati Banyuwangi Jalan Ahmad Yani, Jumat (19/1/2018).Anas memaklumi kebijakan pemerintah untuk melakukan impor beras. Ini dilakukan untuk stabilitas harga dan pangan di Indonesia. "Saya kira mungkin daerah-daerah lain membutuhkan impor beras ini. Tapi Banyuwangi tidak. Bahkan Banyuwangi mengirimkan beras ke beberapa daerah. Contohnya Bali, kita selalu rutin mengirim ke sana," tambahnya. Surplus beras di Banyuwangi, kata Anas, karena sistem irigasi sawah di Banyuwangi diklaim terbaik di Indonesia. Selain itu, kebijakan-kebijakan program pertanian mendorong hasil panen padi di Banyuwangi melimpah. "Data dari Bulog Banyuwangi persediaan beras mencapai 35 ribu ton. Jumlah ini mencukupi untuk kebutuhan beras selama dua tahun kedepan," tambah Anas. Sementara, saat ini luasan lahan baku sawah sendiri tercatat ada 65.457 hektar, dengan produksi padi rata rata 5 tahun terakhir sebanyak 795.102,83 ton pertahun. Sedangkan luas panen padi rata rata 5 tahun terakhir mencapai 121.279,33 hektar per tahun.Beras dari Banyuwangi sudah dikirim ke beberapa daerah di luar Jawa. Diantaranya Aceh, NTT, NTB dan Bali. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3823695/dikenal-daerah-surplus-beras-banyuwangi-tidak-butuh-beras-impor