Pilwalkot Sukabumi, Jagoan Gerindra-Hanura Ini Mundur Kerja ASN
Pasangan calon usungan Partai Hanura dan Gerindra, Dedi R Widjaja-Hikmat Nuristawan, resmi maju Pilwalkot Sukabumi.
 Sukabumi - Pasangan calon (paslon) usungan Partai Hanura dan Gerindra, Dedi R Widjaja-Hikmat Nuristawan, maju Pilwalkot Sukabumi 2018. Mereka resmi mendaftar sebagai calon wali kota dan wakil wali kota ke KPU Kota Sukabumi, Jawa Barat, Rabu (10/1/2018).Dedi memakai baju batik semi ungu dengan celana panjang hitam, sementara Hikmat terlihat santai berkemeja batik cokelat ungu dipadu celana jeans. Hikmat mengaku sudah melayangkan surat pengunduran diri bekerja sebagai aparatur sipil negara (ASN) yang dilakoninya selama belasan tahun. "Secara etika organisasi saya sudah menghadap wali kota Sukabumi (M. Muraz) dan surat (pengunduran) juga sudah saya layangkan. Bukan hal mudah melepas status ASN selama 18 tahun," kata Hikmat yang akrab dengan panggilan Sogong ini kepada wartawan. Bahkan Sogong mengaku mendapat pesan khusus dari orang nomor satu di Pemkot Sukabumi tersebut. "Wali kota (Muraz) mengatakan kepada saya, 'mudah-mudahan rezekinya seperti aku'," ujar Sogong menirukan ucapan Muraz.Di tempat yang sama, Dedi R Widjaja mengaku akan berjuang sekuat tenaga memenangkan Pilkada Kota Sukabumi. "Tujuan kami hanya satu, bekerja melayani masyarakat dengan lebih baik, membuat Kota Sukabumi lebih nyaman untuk ditinggali," ujar Dedi. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3808984/pilwalkot-sukabumi-jagoan-gerindra-hanura-ini-mundur-kerja-asn