Usai Indonesia Vs Islandia Lalin Keluar Gelora Bung Karno Macet
Usai pertandingan Indonesia vs Islandia selesai, para penonton mulai keluar dari Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK)
 Jakarta - Usai pertandingan Indonesia vs Islandia selesai, para penonton mulai keluar dari Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK). Akibatnya, arus lalu lintas di pintu keluar Gelora Bung Karno terlihat padat merayap.Pantauan detikcom di Pintu Keluar 7, Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (14/1/2018) pukul 21.37 WIB, arus lalu lintas terpantau macet akibat kendaraan para pengunjung GBK yang mulai keluar. Kepadatan lalu lintas terlihat dari arah JCC menuju pertigaan lapangan tembak. Mayoritas kendaraan yang berada di kemacetan adalah sepeda motor. Terlihat pula anggota kepolisian sedang berupaya menggurai kemacetan. Semua pintu GBK dibuka agar arus kendaraan yang keluar tidak terpusat pada satu pintu."Semua pintu GBK dibuka dari pintu 1 hingga pintu 8. Kalau kepadatanya sedikit hanya di depan pintu 7 ini dan itu tidak lama paling sampai pengunjung benar-benar bubar baru lancar kembali," kata petugas Satlantas Polda Metro Jaya Bripda Ferdi di lokasi. (haf/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3814606/usai-indonesia-vs-islandia-lalin-keluar-gelora-bung-karno-macet