Ada Asian Games, Jakarta Targetkan 3 Juta Wisman di 2018
Pemprov DKI Jakarta optimistis 3 juta wisman datang ke ibu kota di 2018 dengan adanya event Asian Games. Seperti apa harapannya?
 Jakarta - Pergelaran Asian Games menjadi daya pikat wisatawan mancanegara (wisman) masuk Jakarta. Pemprov DKI Jakarta pun optimistis 3 juta wisman datang ke ibu kota di 2018. "Untuk target (wisatawan asing) tidak spesifik di Asian Games, tapi total target mancanegara 3 juta tahun 2018," kata Kepala Bidang Destinasi dan Pemasaran Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta, Hari Wibowo, saat dihubungi detikcom, Senin (8/1/2018).Beberapa pergelaran seni akan dipertunjukkan untuk memanjakan wisatawan asing. Pertunjukan-pertunjukan akan diselenggarakan di Wisma Atlet maupun beberapa hotel lainnya. Baca juga: Penampakan Terkini Venue Asian Games 2018 di Jakarta"Ada juga merchandise, suvenir yang akan disiapkan untuk atlet yang bernuansa Betawi. Hiburan juga bernuansa Betawi dari sanggar yang ada di Jakarta," ucap Hari. Selain pada puncak perayaan, Dinas Pariwisata DKI Jakarta pun mempersiapkan test event Asian Games pada bulan Februari 2018. Mereka melatih volunteer liaison officer untuk mengetahui bagaimana budaya dan pariwisata Jakarta. "Tahun lalu ada pelatihan terhadap 2.000 volunteer untuk test event Februari besok," ucap Hari. Sementara itu, dekorasi hotel akan semakin bernuansa Betawi. Sehingga, para pengunjung akan terkesan dengan budaya Betawi di Jakarta. "Seperti ondel-ondel di lobi. Kalau itu sudah ada kewajiban, bukan hanya Asian Games. Kemudian itu ada bir peletok. Ada sajian kerak telor dan sebagainya," ucap Hari. Hari pun berharap Asian Games jadi patokan Jakarta aman untuk dikunjungi. Sehingga, tahun berikutnya para wisman akan kembali ke Jakarta. "Menjadi tolak ukur dan barometer bahwa Jakarta aman. Siap menerima wisatawan asing. Asian Games jadi bukan hanya Jakarta, tapi nasional event," kata Hari. (aik/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3805001/ada-asian-games-jakarta-targetkan-3-juta-wisman-di-2018