Coutinho ke Barcelona, Jennifer Dunn Nangis & Minta Maaf
Jennifer Dunn mengaku menyesal karena kembali terjerat kasus narkoba. Sementara Coutinho pindah ke Barcelona.
 Jakarta - Jennifer Dunn mengaku menyesal karena kembali terjerat kasus narkoba untuk yang ketiga kalinya. Ia pun kembali mengungkapkan permintaan maaf.Kepindahan Philippe Coutinho ke Barcelona akhirnya terjadi. Liverpool telah sepakat melepas Coutinho dengan transfer yang disebut-sebut mencapai 160 juta euro (sekitar Rp 2,58 triliun).Berikut Top 5 News edisi Minggu (7/1/2018):[Gambas:Video 20detik]1. Jennifer Dunn Nangis Saat Hendak Ditahan googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); Jennifer Dunn resmi ditahan di rutan Narkoba Polda Metro Jaya selama 20 hari ke depan. Lalu, bagaimana kondisinya saat ini?Menurut Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono, Jennifer Dunn dalam keadaan stabil. Ia bisa menjawab semua pertanyaan yang disampaikan oleh penyidikBaca selengkapnya: Teteskan Air Mata, Jennifer Dunn Kembali Sampaikan Permohonan Maaf2. Pasar Gembrong Digusur Pasar Gembrong di Jakarta Timur, rencananya akan digusur. Penggusuran dilakukan untuk pembangunan tol Becakayu yang berakhir di Kampung Melayu, Jatinegara.Sementara pedagang di Pasar Gembrong, Jakarta Timur, sudah mengetahui bahwa mereka akan digusur untuk pembangunan proyek tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu.Baca selengkapnya: Kapan Pasar Gembrong Digusur untuk Proyek Tol Becakayu?3. Liverpool Resmi Lepas Coutinho ke BarcelonaBarcelona resmi merekrut Philippe Coutinho dari Liverpool. Coutinho didatangkan ke Barca dengan nilai transfer yang disebut-sebut mencapai 160 juta euro (sekitar Rp 2,58 triliun). Pemain Brasil 25 tahun itu akan dikontrak selama lima setengah musim ke depan dengan klausul pelepasan sebesar 400 juta euro.Kepastian itu mengakhiri saga transfer Coutinho ke klub Spanyol tersebut. Liverpool sudah tiga kali menolak pembelian Coutinho pada bursa lalu. Baca selengkapnya: Jual Coutinho Rp 2,58 T, The Reds Untung Banyak4. Anak Mbah Moen Dampingi Ganjar di JatengPDIP telah sah mengusung Ganjar Pranowo dan putra KH Maimoen Zubair (Mbah Moen), Taj Yasin untuk Pilgub Jawa Tengah. Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengungkapkan alasan partainya akhirnya memilih Gus Yasin.Taj Yasin atau yang lebih dikenal Gus Yasin awalnya sempat dilirik cagub yang diusung Gerindra, Sudirman Said, untuk menjadi wakilnya.Baca selengkapnya: Alasan PDIP Pilih Anak Mbah Moen Dampingi Ganjar di Jateng5. Awas! Kena OTT Sampah di CFDCar free day kembali digelar untuk pertama kali di awal tahun 2018. Sayangnya, masih ada saja masyarakat yang buang sampah sembarangan.Siapa yang tertangkap tangan buang sampah sembarangan, siap-siap kena denda Rp 100-500 ribu. CFD pertama tahun ini sudah ada 9 orang yang terkena OTT.Simak videonya: Jangan Buang Sampah Sembarangan! (ega/nwy) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3803425/coutinho-ke-barcelona-jennifer-dunn-nangis--minta-maaf