Anak Bos Dedy Jaya Resmi Daftar ke KPU Kota Tegal
KPU Kota Tegal menerima pendaftaran pasangan Dedy Yon Supriyono-Muhammad Jumadi. Pasangan ini diusung Demokrat, PKS, PAN, Gerindra dan PPP.
 tegal - Pasangan Dedy Yon Supriyono-Muhamad Jumadi hari ini resmi mendaftar sebagai pasangan bakal calon walikota dan wakil walikota Tegal Periode 2018-2023. Pasangan ini diusung oleh lima partai dengan jumlah kursi 10. Anak pertama Muhadi Setiabudi, bos Dedy Jaya Grup ini datang bersama pasangannya Muhamad Jumadi pada Senin sore sekitar pukul 16.00. Para pengurus partai pengusung, keluarga besar Dedy Jaya grup hadir dalam pendaftaran ini. Sementara ratusan simpatisan partai pendukung dan anggota ormas ikut mengantarkan ke kantor KPU Kota Tegal.Sebelum mendaftar, pasangan ini menggelar deklarasi di kompleks GOR Wisanggeni. Sejumlah artis ibukota hadir meramaikan deklarasi tersebut. Proses pendaftaran dilakukan dengan menyerahkan berkas administrasi pendaftaran kepada KPU masing masing oleh perwakilan partai dan pasangan calon.Usai menyerahkan berkas pendaftaran, Dedy Yon menjelaskan, pihaknya diusung oleh lima parpol, masing masing Demokrat, PKS, PAN, Gerindra dan PPP. Dedy merupakan mantan Ketua DPD Demokrat Kabupaten Brebes. Sedangkan Muhamad Jumadi berlatarbelakang pengusaha."Dengan koalisi lima partai kami menguasai sepertiga parlemen yakni 10 kursi. Dalam pilkada Kota Tegal, target perolehan suara adalah 70 persen," ucap Dedy.Dedy optimis, meski bukan asli warga Kota Tegal, namun sudah banyak dikenal oleh warga. Alasannya berbagai usaha milik ayahnya, Muhadi Setiabudi banyak tersebar di Kota Tegal. Komisioner KPU, Thomas Budiono mengungkapkan, dalam pendaftaran ini, ada dua berkas yang diserahkan ke KPU. Bagi partai pengusung menyerahkan adminstrasi syarat pencalonan dan dari calon itu sendiri menyerahkan syarat calon."Semua berkas administrasi ini akan diverifikasi dan diteliti. Jika masih ada kekurangan, maka akan diberi kesempatan untuk melengkapi dengan batas waktu hingga tanggal 10 Januari," papar Thomas.Hingga malam ini, KPU baru menerima 1 berkas pendaftaran. Calon lain menurut rencana akan mendaftar pada Selasa dan Rabu mendatang. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3805132/anak-bos-dedy-jaya-resmi-daftar-ke-kpu-kota-tegal