Temui Pimpinan KPK, Sekjen PD Bahas Program Caleg Berintegritas
Pimpinan KPK sebelumnya berbicara mengenai 4 faktor yang harus dibenahi parpol, di antaranya kode etik kader dan parpol serta rekrutmen dan kaderisasi.
 Jakarta - Sekjen Partai Demokrat Hinca Panjaitan menemui Wakil Ketua KPK Basaria Panjaitan. Hinca membahas program rekrutmen calon anggota legislatif (caleg) berintegritas."(Kami) kan pernah diskusi dengan politik yang berintegritas, Bu Basaria pernah datang. Kita diskusi lagi bagaimana follow-up-nya karena Partai Demokrat bulan depan menyusun pencalegan baru," ujar Hinca seusai pertemuan di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta, Selasa (9/1/2018)."Oleh karena itu, kita ingin mendapatkan informasi, sharing-lah untuk caleg yang kita siapkan nanti betul berintegritas tinggi," lanjut Hinca. Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan di gedung KPK, Selasa (9/1/2018). (Faiq Hidayat/detikcom)Menurut Hinca, Demokrat sudah melakukan kajian bersama KPK mengenai caleg berintegritas. Karena itu, Hinca ingin meminta saran KPK untuk menyiapkan caleg berintegritas. "Waktu itu akan ada kajian kami ingin melakukan bersama-sama sehingga ke depan semua baik," kata Hinca. Basaria memang datang ke kantor DPP Demokrat pada 13 September 2017. Saat itu Basaria berbicara soal kepercayaan publik terhadap parpol yang rendah berdasarkan survei.Karena itu, Basaria saat itu menyebut perlu dilakukannya pembenahan terhadap parpol. Ada empat faktor yang harus dibenahi, yakni kode etik kader dan parpol serta rekrutmen dan kaderisasi. Ketiga soal pendanaan serta masalah transparansi dan akuntabilitas sumber dana partai. (fai/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3807070/temui-pimpinan-kpk-sekjen-pd-bahas-program-caleg-berintegritas