2 Anjing Pit Bull Serang Pria Tua Hingga Tewas, Ini Kata Keluarga
Sarju tewas setelah diserang dua anjing pit bull saat sedang mencari kayu. Keluarga mengiklaskan namun belum tahu tindakan apa yang akan diambil selanjutnya.
 Kediri - Sarju (73) tewas setelah diserang dua anjing pit bull saat sedang mencari kayu. Keluarga mengiklaskan kepergian korban namun belum tahu tindakan apa yang akan diambil selanjutnya.Khoiri (45), adik korban saat ditemui sejumlah wartawan di rumah duka di Dusun Kroncong, Desa Purworejo, Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri mengaku sangat terkejut dan tidak menyangka atas kejadian yang menimpa kakaknya, Sarju.Keseharian korban, kata Khoiri, memang biasa mencari rumput dan kayu di sekitar lingkungan rumahnya. Bahkan Sarju juga sebelumnya pernah mencari rumput di lokasi yang sama saat ia diserang pit bull. Dan saat itu tak ada yang terjadi. "Biasanya juga mencari rumput di situ, dan tidak terjadi apa apa, tapi entah kenapa hari ini bisa kejadian sperti ini," ucap Khoiri kepada detikcom seusai mengantar jenazah ke pemakaman, Minggu (21/1/2018).Baca juga: Seorang Pria Tua Tewas Diserang 2 Anjing Pit BullLokasi kejadian dan 2 anjing pit bull yang menyerang Sarju Foto: Andhika Dwi SaputraBaca juga: Pria Tua Tewas Diserang 2 Anjing Pit Bull, Ini Kesaksian WargaBagi keluarga korban, kejadian yang menimpa Sarju merupakan suatu musibah dan tidak dapat diduga, sehingga keluarga ikhlas menghadapi kejadian ini. Menurut Khoiri, segala sesuatunya dapat diselesaikan dengan musyawarah dan dibicarakan baik baik."Kami orang desa dan segala sesuatunya dapat dibicarakan serta dimusyawarahkan dengan baik-baik khususnya tetang kejadian ini, apalagi rumah kami berdekatan," imbuh Khoiri.Saat ditanya apakah akan melakukan tuntutan hukum pada pemilik anjing pit bull, Khoiri mengaku masih belum bisa memberikan keputusan. Karena seluruh keluarga masih dalam kondisi terguncang dan berduka sehingga belum bisa memberi keputusan."Yang jelas ini musibah, dan keluarga masih belum bisa berkomentar dan inginnya apa," tegas Khoiri. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3826160/2-anjing-pit-bull-serang-pria-tua-hingga-tewas-ini-kata-keluarga