Ada 3 Calon Tunggal di Pilkada Banten
Mengacu pada aturan KPU, penyelenggara pemilu tetap akan melaksanakan pilkada dan tahapan lanjutan.
 Tangerang - Selain di Kabupaten Lebak dan Tangerang, calon tunggal juga muncul di Pilkada Kota Tangerang. Hanya satu pasangan calon, yakni Arief Wismansyah-Sachrudin, yang mendaftar ke kantor KPU.Komisioner KPU Kota Tangerang Sanusi membenarkan hanya ada satu calon yang mendaftar. Pasangan Arif-Sachrudin membawa dukungan partai yang duduk di DPRD Kota Tangerang. Ada 10 partai yang mendukung, yakni PDIP, Golkar, NasDem, PKB, Demokrat, Hanura, PAN, PPP, Gerindra, dan PKS. Ada juga dua partai nonparlemen yang ikut mendukung pasangan tersebut, yakni PKPI dan PBB."Sudah dipastikan hanya pasangan Arief-Sachrudin yang mendaftar calon. Tak ada calon independen," kata Sanusi saat dihubungi detikcom, Rabu (10/1/2018).Mengacu pada aturan KPU, Sanusi mengatakan, penyelenggara pemilu tetap akan melaksanakan pilkada dan tahapan lanjutan. Akan ada kampanye mulai dari tatap muka dan penyampaian visi-misi calon kepada publik.Sanusi memperkirakan akan ada penghematan anggaran di Pilkada Kota Tangerang nanti. Sebab, total anggaran yang disiapkan sebanyak Rp 61,3 miliar dianggarkan untuk lima pasangan calon."Mungkin ada penghematan anggaran, mulai anggaran cetak peraga akan berkurang," paparnya.Calon Wali Kota Arief Wismansyah merupakan petahana dari Partai Demokrat. Sedangkan Sachrudin merupakan wakil wali kota pendamping Arief semenjak 2013 dengan latar belakang Ketua Golkar Kota Tangerang.Calon tunggal juga terjadi di Kabupaten Lebak dengan calon petahana Iti Octavia Jayabaya-Ade Sumardi. Sedangkan di Kabupaten Tangerang, pasangan Ahmed Zaki Iskandar-Mad Romli sudah mendaftar. (bri/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3808909/ada-3-calon-tunggal-di-pilkada-banten