Ada Burung Merak Lepas, Warga Kota Magelang Heboh
Seekor burung merak terlepas hingga membuat heboh warga Kota Magelang yang melintas di Jl Sriwijaya. Burung itu masih bertengger di gedung/bangunan sekitar.
 Magelang - Warga Kota Magelang yang sedang melintas di Jalan Sriwijaya heboh dengan penampakan burung merak yang bertengger di atap gedung-gedung. Burung tersebut diketahui berpindah-pindah dari satu bangunan ke bangunan yang lainnya."Informasinya, burung merak tersebut milik salah seorang Kyai di Gunungpring, Muntilan. Tapi ceritanya lepas atau bagaimana ini belum jelas," jelas Kepala UPT Pemadam Kebakaran Kota Magelang, Eko Yan, kepada detikcom di lokasi, Kamis (4/1/2017).Eko menyebutkan, pihaknya menerima informasi burung merak tersebut dari Satpol PP. Kemudian, dirinya menerjunkan sebanyak 6 personel untuk membantu proses penangkapan.Petugas berusaha menangkap burung merak Foto: Pertiwi/detikcom"Kepala Satpol PP memerintahkan saya untuk mencoba membantu menangkap burung tersebut. Ada enam personel yang di lapangan, tapi peralatan kami tidak ada yang bisa matching, mobil tangga saja tidak punya," ungkap Eko. Dikatakannya, warga sekitar melihat burung merak tersebut sudah terbang sejak siang hari tadi. Untuk mencegah kehebohan lebih lanjut, petugas berusaha menangkap dengan menggunakan peralatan seadanya."Saya kira burungnya itu di tanah, saya sudah bawa net dan peralatan lain. Ternyata burungnya di atas atap rumah," imbuhnya.Menurut Eko, satu-satunya cara untuk menangkap adalah menunggu hingga hari petang."Sekarang kita mengamati, sambil menunggu petang baru kemudian ditangkap," katanya.Burung merak bertenger di gedung tinggi Foto: Pertiwi/detikcomSalah satu petugas Satpol PP, Guntur menambahkan, burung merak yang lepas tersebut merupakan milik salah satu hotel di Kota Magelang."Pihak hotel sudah membenarkan bahwa itu burung milik mereka. Bukan milik Taman Kyai Langgeng dan bukan milik Hotel Puri Asri," ujarnya.Diakui Guntur, proses penangkapan burung itu membutuhkan kerja keras. Ada sedikitnya 16 personel gabungan dari Satpol PP, kepolisian, dan pemadam kebakaran yang dikerahkan."Tapi sekarang sudah balik kanan, karena ternyata susah untuk nangkap burungnya," kata Guntur.Sementara, petugas Lapas Kelas II A Magelang, Cahyo mengatakan, burung merak itu sudah terlihat sejak Rabu (3/1/2018) kemarin."Kemarin merak itu ada bertengger di pos 4 Lapas jam 10.56 WIB. Karena posisinya diatas, mau ditangkap susah," ujar Cahyo. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3799584/ada-burung-merak-lepas-warga-kota-magelang-heboh