Bertemu di Balai Kota, Sudirman Said Pamit ke Sandiaga
Wagub DKI Sandiaga Uno menyebut kedatangan mantan Menteri ESDM Sudirman Said ke Balai Kota untuk berpamitan. Sudirman akan maju di Pilgub Jateng sebagai cagub.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut kedatangan mantan Menteri ESDM Sudirman Said ke Balai Kota untuk berpamitan. Sudirman akan maju di Pilgub Jawa Tengah sebagai cagub."Tadi Pak Sudirman datang pamit. Karena beliau mendapat amanah di Jawa Tengah," kata Sandiaga saat dimintai konfirmasi tujuan kedatangan Sudirman di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Temui Anies-Sandi, Sudirman Said Bahas Finalisasi Tim GubernurSudirman diketahui sempat mengemban tugas sebagai Ketua Tim Sinkronisasi pasangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno. Sandiaga berharap Sudirman mendulang kesuksesan dalam Pilgub Jawa Tengah. "Kita sebagai yang pernah berkoordinasi dengan beliau begitu memimpin tim sinkronisasi mengucapkan selamat dan tentunya harapan dan doa agar beliau sukses," terang Sandiaga.Baca juga: Sudirman Said Umumkan Cawagub Jelang Injury Time Pilgub JatengSudirman sendiri mengungkapkan pertemuannya dengan Sandiaga membahas soal Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP). Dalam pertemuan itu, Sudirman juga memberikan masukan mengenai pengelolaan reklamasi."Kemudian juga saya memberikan masukan-masukan soal sejauh mana sebaiknya reklamasi dikelola ke depan. Dalam artian keputusannya sudah baik, saya kira menarik raperda dari DPRD sehingga bisa ditata ulang sesuai dari visinya gubernur dan wagub," papar Sudirman setelah bertemu dengan Sandiaga di Balai Kota. (zak/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3796342/bertemu-di-balai-kota-sudirman-said-pamit-ke-sandiaga