Bawaslu: Brigjen Siswandi Siap Klarifikasi soal Mahar Politik Lusa
Panwaslu Kota Cirebon telah memanggil Brigjen Siswandi yang mengaku diminta mahar politik oleh PKS. Bawaslu mengatakan Siswandi siap hadir Jumat lusa.
 Jakarta - Panwaslu Kota Cirebon telah memanggil Brigjen Siswandi yang mengaku diminta mahar politik oleh PKS. Bawaslu mengatakan Siswandi siap hadir Jumat lusa."Untuk yang di Cirebon kami kemarin sudah memanggil Brigjen Siswandi tapi yang bersangkutan tidak bisa hadir Hari Senin (15/1), tapi beliau akan hadir di Hari Jumat (19/1," kata Anggota Bawaslu Fritz Edward Siregar di kantor Bawaslu, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (17/1/2018).Baca juga: PKS Cirebon Tegaskan Tidak Pernah Minta Mahar PolitikFritz mengatakan yang telah hadir dalam pemanggilan untuk klarifikasi yaitu DPD Partai PAN dan DPD PKS Cirebon. Dari keterangan yang diterima, partai tersebut tidak mengakui adanya mahar politik. "Dari kedua DPD tersebut keduanya mengatakan, tidak ada mahar politik, dan tidak tahu adanya sebuah proses permintaan imbalan kepada Brigjen Siswandi," kata Fritz. Fritz mengatakan Panwaslu akan menunggu klarifikasi dari Siswandi dalam pemanggilan selanjutnya. Serta menyelidiki apakah ada pihak-pihak lain yang juga terlibat."Kami akan tunggu klarifikasi Siswandi Jumat nanti, apakah ada pihak- pihak yang akan kita panggil berikutnya," kata Fritz. Baca juga: Panwaslu Periksa Ketua PAN Cirebon Soal Tudingan Mahar PolitikSebelumnya, Siswandi mengaku dimintai mahar oleh PKS di detik-detik akhir pendaftaran bakal calon wali kota dan wakil wali kota Cirebon. Namun, timnya enggan memenuhi permintaan tersebut. Mahar yang dimaksud di sini adalah permintaan uang agar rekomendasi parpol keluar untuk seorang calon kepala daerah.PKS tak mengeluarkan rekomendasi untuk pasangan Siswandi-Euis di Pilwalkot Cirebon 2018. Tak keluarnya rekomendasi untuk dirinya itu diduga karena Siswandi enggan memberikan mahar politik untuk PKS. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3820089/bawaslu-brigjen-siswandi-siap-klarifikasi-soal-mahar-politik-lusa