Seorang Nenek di Grobogan Tewas Dipukuli Pria Penderita Gangguan Jiwa
Seorang nenek, Sakinah (72) tewas setelah dipukuli seorang pria di Grobogan, Jawa Tengah. Diduga pelaku merupakan penderita penyakit jiwa.
 Grobogan - Seorang nenek, Sakinah (72) tewas setelah dipukuli seorang pria di Grobogan, Jawa Tengah. Diduga pelaku merupakan penderita penyakit jiwa. "Informasinya, pelaku adalah orang gila," ujar Kepala Desa (Kades) Penganten Junaidi kepada wartawan, Minggu (7/1/2018). Kejadian ini berawal saat Sakinah berada di ladang jagung yang berada di sebelah timur Sendang Keyongan. Jaraknya cukup jauh dari rumah Sakinah. Tiba-tiba, muncul orang tak dikenal mendekati ladangnya. Sakinah merasa takut dan bergegas pulang. Saat itu pelaku yang menurut informasi bernama Sarmadi (50) langsung mendatangi korban dan memukulinya dengan bongkahan batu. "Warga sempat mendengar jeritan suara Sakinah dan mereka cepat menghampiri sumber suara," tuturnya.Begitu warganya tiba, Sakinah telah berlumuran darah di bagian kepala. Pelaku sempat berniat melarikan diri saat melihat warga berdatangan. Namun warga berhasil mengejarnya. Pelaku kemudian dibawa ke Mapolsek Klambu. "Korban penganiayaan sempat dilarikan ke Puskesmas Klambu. Namun nyawanya tak tertolong," katanya. Junaidi mengatakan bahwa beberapa waktu terakhir, pelaku kerap berkeliaran di desa setempat. Dia meyakini jika pelaku bukanlah warga Desa Penganten. Kapolsek Klambu AKP Asep Priyana menambahkan, polisi masih menyelidiki kasus ini. Pemeriksaan sementara, pelaku mengalami gangguan jiwa. Bahkan polisi juga mendapatkan informasi jika pelaku pernah kabur saat dirawat di RSJ Magelang."Pelaku kita kirim ke RSUD Purwodadi. Kita akan minta bantuan tim medis biar memeriksa kondisi kejiwaan pelaku," terang Asep. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3803372/seorang-nenek-di-grobogan-tewas-dipukuli-pria-penderita-gangguan-jiwa