Rampas Tas Wisatawan, Dua Pelajar Diamankan Polres Gunungkidul
Dua pelajar asal Sleman ditetapkan sebagai tersangka oleh Polres Gunungkidul. Mereka telah melakukan aksi pencurian dengan kekerasan kepada wisatawan.
 gunungkidul - Dua pelajar asal Sleman ditetapkan sebagai tersangka oleh Polres Gunungkidul. Pelajar berinisial FD (17) dan RH (18) ini terbukti telah melakukan aksi pencurian dengan kekerasan atau perampasan kepada beberapa wisatawan yang sedang berlibur di Gunungkidul pada hari Minggu lalu."Kami menetapkan dua tersangka. RH kami lakukan penahanan karena dewasa, sementara FD tidak kami tahan karena masih di bawah umur," kata Kapolres Gunungkidul, AKBP Ahmad Fuady kepada wartawan di mapolres, Selasa (2/1/2018).Dia menerangkan, kedua tersangka ini adalah pelajar salah satu SMA di Yogyakarta. Mulanya mereka bersama dua teman lainnya pergi ke Gunungkidul. Kemudian mereka berpapasan dengan korban, lalu timbul niat merampas barang yang dibawa korban. Kedua tersangka ini akhirnya berhasil merampas tas berisi uang Rp 600 ribu dan dua helm milik wisatawan. Setelah dirampas, korban berteriak minta pertolongan kemudian pelaku berhasil diamankan warga di wilayah Kecamatan Panggang, Gunungkidul."Dari empat orang, dua kami tetapkan sebagai tersangka," ungkapnya.Atas perbuatannya ini, tersangka terancam pasal 365 KUHP tentang pencurian dengan kekerasan, dengan ancaman hukuman sembilan tahun penjara."Sekarang kan lagi ngetren genk sekolah. Kami mengimbau kepada sekolah, para guru agar mencegah siswanya membentuk kelompok. Jika berbuat baik seperti bakti sosial tidak apa-apa. Kalau buruk kasihan orang tuanya," tutupnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3796180/rampas-tas-wisatawan-dua-pelajar-diamankan-polres-gunungkidul