Trump Digugat 11 Tahanan Guantanamo
Sebanyak 11 tahanan yang mendekam di penjara militer AS di Teluk Guantanamo mengajukan gugatan hukum terhadap Presiden AS Donald Trump.
 Washington DC - Sebanyak 11 tahanan yang mendekam di penjara militer AS di Teluk Guantanamo mengajukan gugatan hukum terhadap Presiden AS Donald Trump. Para tahanan itu menyebut mereka ditahan secara ilegal di Guantanamo, hanya karena mereka muslim. Seperti dilansir AFP, Jumat (12/1/2018), gugatan hukum terhadap Trump ini mengikuti strategi yang sebelumnya digunakan para pengkritik kebijakan Trump yang melarang warga dari enam negara mayoritas muslim masuk ke AS. Dalam gugatan ini, tweet dan komentar-komentar Trump yang bernada anti-Islam dicantumkan sebagai salah satu bukti.Bukti lainnya merupakan komentar keras Trump beberapa waktu lalu, yang menegaskan para tahanan Guantanamo tidak seharusnya dibebaskan. Komentar Trump itu bertentangan dengan posisi pemerintahan AS sebelumnya, yang menyatakan 41 tahanan yang tersisa di Guantanamo harus menjalani pengkajian status atau diadili ulang oleh pengadilan militer. "Perlawanan presiden terhadap pembebasan tahanan dari Guantanamo menunjukkan kebijakan tanpa pandang bulu lainnya yang digagasnya -- yang telah digugurkan oleh pengadilan -- termasuk larangan bepergian ke Amerika Serikat dari sejumlah negara mayoritas muslim tertentu dan larangan warga transgender Amerika mengabdi dalam militer," demikian bunyi gugatan hukum itu. "Posisinya terhadap Guantanamo menyerukan perlunya pemeriksaan pengadilan," imbuh gugatan itu. Baca juga: Vulgar, Trump Sebut Imigran Afrika-Haiti Datang dari 'Lubang Kotoran'Untuk menekankan pandangan anti-Muslim Trump, gugatan itu menyinggung berbagai serangan pembunuhan massal yang terjadi di dalam wilayah AS beberapa waktu terakhir."(Trump-red) Baru-baru ini menyerukan agar seorang pria muslim yang membunuh sejumlah orang di New York, dikirimkan ke Guantanamo dan menyangkal proses konstitusional, namun dia tidak pernah menyarankan agar pria kulit putih pembunuh massal harus disangkal proses hukumnya," sebut salah satu isi gugatan itu.Gugatan hukum ini diajukan ke pengadilan federal di Washington, pada Kamis (11/1), tepat saat peringatan 16 tahun berdirinya penjara Guantanamo. Gugatan itu menuntut para tahanan agar mendapatkan hak-hak habeas corpus mereka untuk diadili atau dibebaskan. Habeas corpus merupakan hak hukum dari para tahanan atau narapidana untuk meminta pengadilan untuk menentukan apakah penahanannya sesuai hukum yang berlaku. Gugatan itu juga menegaskan bahwa pemerintahan Trump telah mengisyaratkan tidak berniat membebaskan mereka. Hal ini, menurut gugatan ini, telah melanggar hukum yang berlaku di AS dan internasional. "Presiden Trump, bertentangan dengan para pendahulunya, telah menyatakan dan menjalankan niatnya untuk tetap menahan seluruh tahanan yang tersisa di Guantanamo, terlepas situasi individual mereka -- yang kiranya oleh jajaran eksekutif sebelumnya dinyatakan tidak perlu lagi ditahan," bunyi gugatan hukum itu.Baca juga: Sebut Imigran Datang dari 'Lubang Kotoran', Trump Dihujani Kritik"Ini merupakan bentuk antipati terhadap populasi tahanan yang semuanya pria muslim asing dan terhadap muslim secara luas, yang telah ditolak secara tepat oleh pengadilan beberapa bulan terakhir," tegas gugatan itu. (nvc/rna) 
https://news.detik.com/internasional/d-3812555/trump-digugat-11-tahanan-guantanamo