Tanker Pembawa 136 Ribu Ton Minyak Terbakar di China, 32 Kru Hilang
Tanker pembawa 136 ribu ton minyang terbakar di Laut China Timur. Tanker tersebut terbakar karena bertabrakan dengan kapal kargo.
 China - Tanker yang membawa 136 ribu ton minyak dari Iran ke Korea Selatan terbakar setelah menabrak kapal kargo di Laut China Timur. Akibatnya, minyak yang dibawa tumpah ke laut, dan 32 awak tanker hilang.Tanker berbendera Panama itu bertabrakan dengan kapal kargo berbendera Hongkong, pada Sabtu (6/1) malam waktu setempat. Kapal kargo CF Crystal itu memuat 64 ribu ton gandum.30 dari 32 awak kapal tangki yang hilang merupakan warga negara Iran, dua orang lainnya berasal dari Banglades. "Semua 21 awak kapal dari China selamat," kata Kementerian Perhubungan China seperti dikutip dari AFP, Minggu (7/1/2018).Tanker itu masih terbakar hingga hari Minggu (7/1). Rekaman yang didapat dari stasiun televisi setempat memperlihatkan asap hitam tebal yang membumbung tinggi dari kapal yang terbakar itu."Tanker berbendera Panama dioperasikan oleh Iran Glory Shipping menuju Korea Selatan," sambungnya. Pemerintah China bekerja sama dengan pihak Korea Selatan sudah mengerahkan tim penyelamat untuk mencari awak kapal yang hilang. China mengirimkan delapan kapal, dan Korsel mengirimkan satu unit pesawat serta kapal bermuatan 3000 ton.Tak hanya itu, mereka juga menerjunkan tim untuk membersihkan tumpahan minyak agar tidak terjadi pencemaran air laut."Ada minyak di permukaan laut. Operasi pencarian dan penyelamatan sedang berlangsung, penyebab tabrakan juga sedang diselidiki," kata pernyataan dari Kementerian Perhubungan China. (zak/ams) 
https://news.detik.com/internasional/d-3803481/tanker-pembawa-136-ribu-ton-minyak-terbakar-di-china-32-kru-hilang