Tentukan Cagub Jatim di Last Minute, Prabowo: Istikharah Dulu
Ketum Gerindra Prabowo Subianto menegaskan partainya masih menggodok nama calon yang akan diusung.
 Jakarta - Gerindra belum memutuskan calon Gubernur/Wagub Jawa Timur. Ketum Gerindra Prabowo Subianto menegaskan partainya masih menggodok nama calon yang akan diusung. "Mengenai Jawa Timur, ya kan masih ada beberapa jam, ya istikharah dulu. Biasanya sampai saat-saat terakhir ada perkembangan," kata Prabowo di kediamannya, Jl Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018). Dipastikan Prabowo, Gerindra mencari calon yang terbaik untuk memajukan daerah yang bakal dipimpin. Calon yang diusung, ditegaskan Prabowo, harus dinilai punya pengabdian terhadap masyarakat. "Jadi Jawa Timur masih ada berapa jam. Waktu DKI kalau nggak salah sampai saat-saat terakhir jam 7 malam baru kita daftarkan," ujar Prabowo.Pada Pilgub Jatim, ada pasangan Khofifah Indar Parawansa dan Emil Elestianto Dardak. Ada juga cagub Saifullah Yusuf (Gus Ipul) yang diusung PKB dan PDIP. Namun bakal cawagub Gus Ipul belum ditentukan setelah Abdullah Azwar Anas mundur dari pencalonan. (fdn/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3807107/tentukan-cagub-jatim-di-last-minute-prabowo-istikharah-dulu