PDIP akan Umumkan Pengganti Azwar Anas untuk Gus Ipul Besok
PDIP sudah menjaring sejumlah nama untuk menggantikan Abdullah Azwar Anas sebagai cawagub Jatim. Pengumuman akan disampaikan esok hari.
 Jakarta - PDIP sudah menjaring sejumlah nama untuk menggantikan Abdullah Azwar Anas sebagai cawagub Jatim. Pengumuman akan disampaikan esok hari."Proses komunikasi juga berjalan terus-menerus dan berkaitan dengan siapa yang akan mendampingi Gus Ipul, para kiai juga sudah menyampaikan masukan-masukannya kepada Ibu Mega (Ketum PDIP) dan kepada teman-teman pers itu kemungkinan besok kami sampaikan," ujar Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di kediaman Megawati, Jl Teuku Umar Nomor 27, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (8/1/2018). Hasto mengungkapkan, para kiai di Jatim sudah menyerahkan kepada PDIP soal pendamping Gus Ipul di Jatim. Ketum PKB Muhaimin Iskandar juga menyerahkan kepada PDIP. "Ibu juga dalam momentum yang tepat akan memutuskan agar Gus Ipul bisa tertawa kembali dan dengan penuh semangat menjalankan tugas-tugas itu," terangnya.Hasto enggan membeberkan siapa cawagub untuk Gus Ipul. Hasto menyebut, cawagub tersebut figur yang memiliki pengalaman untuk membangun Jatim."Kami berharap nama-nama yang disampaikan betul-betul tetap bersama-sama Gus Ipul untuk membangun Jatim sosok yang punya pengalaman, sosok yang punya kinerja baik, dan kemudian sosok yang kemudian mewakili aspirasi dari para kiai, tapi jiga sekaligus mencari perpaduan dengan keluarga besar PDIP," ucap Hasto.Meski begitu Hasto belum bisa memastikan lokasi pengumuman nama pengganti Anas sebagai pendamping Gus Ipul besok, Selasa (9/1). Dua kemungkinan lokasinya adalah di DPP PDIP atau di kediaman Megawati. (dkp/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3805111/pdip-akan-umumkan-pengganti-azwar-anas-untuk-gus-ipul-besok