Denpom Cirebon Segel Tujuh Gudang Limbah Medis
Sejumlah personel Denpom III/3 Cirebon didampingi Kodim 0620/Kabupaten Cirebon menyegel sebanyak tujuh gudang penyimpanan limbah medis.
 Cirebon - Detasemen Polisi Militer (Denpom) III/3 Cirebon kembali menyegel gudang pengelolaan limbah medis yang berlokasi di Kecamatan Panguragan. Sejumlah personel Denpom III/3 Cirebon didampingi Kodim 0620/Kabupaten Cirebon menyegel sebanyak tujuh gudang penyimpanan limbah medis. Penyegelan gudang tersebut merupakan pengembangan dari pemeriksaan yang dilakukan Denpom III/3 Cirebon terkait kasus pengelolaan limbah medis ilegal di Cirebon. "Kami segel tujuh gudang, sebelumnya kami sudah menyegel enam gudang. Jadi, totalnya 13 gudang yang sudah kami segel," kata Dandim 0620/Kabupaten Cirebon Letkol Inf Irwan Budiana usai menyegel gudang ke tujuh yang berada di Desa Panguragan Wetan, Kecamatan Panguragan, Kabupaten Cirebon, Jumat (12/1/2018).Baca juga: Reaksi Pangdam Siliwangi Soal Limbah Medis di Cirebon Ia menyebut seluruh gudang yang disegel itu masih menyimpan limbah medis rumah sakit. Namun, sambung dia, skalanya tidak lebih besar dibandingkan kegiatan penyegelan yang dilakukannya bersama Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KHLK)."Memang tadi masih ada bahannya (limbah medis). Kalau dulu kan ada yang sudah diolah, ini hanya bahan mentahnya," ucap Irwan.Menurut dia, rencananya pekan depan tim KLHK melakukan kunjungan terkait lanjutan kasus pengelolaan limbah medis ilegal ini. Irwan menjelaskan KLHK telah merampungkan proses pemberkasan kasus tersebut. "Mungkin pemberkasannya sudah selesai. Lebih jelasnya nanti KLHK akan ke sini," katanya. Baca juga: KLHK Segel Enam Gudang Pengolahan Limbah Medis di CirebonSoal siapa pemilik limbah medis di tujuh gudang yang telah disegel, ia menuturkan hal tersebut masih berkaitan dengan oknum TNI yang mengelola enam gudang sebelumnya, yakni TS. "Mungkin si TS ini meng-subkan limbah medis ke beberapa gudang. Kita telusuri dan mendapatkan laporan dari masyarakat, akhirnya kita segel," ujar Irwan. Diberitakan sebelumnya, KLHK dan Denpom III/3 Cirebon telah menyegel enam gudang pengelolaan limbah medis pada Selasa (19/12/2017). Sebanyak 600 personel aparat gabungan dari TNI dan Polri mengawal proses penyegelan itu. Tim KLHK mengambil sampel limbah medis rumah sakit untuk dijadikan barang bukti. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3812420/denpom-cirebon-segel-tujuh-gudang-limbah-medis