Kompaknya Panglima TNI-Kapolri, Saling Menimpali Saat Bernyanyi
Tanpa canggung, Marsekal Hadi langsung menyanyikan sepenggal kalimat lagu semasa di Akademi Militer. Kapolri pun ikut bernyanyi.
 Jakarta - Kapolri Jenderal Tito Karnavian dan Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto kembali menunjukkan kekompakannya. Keduanya ternyata punya lagu yang sama-sama dihafal."Sebetulnya kita sudah terbiasa untuk bersatu, ya. Ketika kami berdua pendidikan di Akademi Militer, kita punya pelatih yang sama, kita mempunyai lagu yang sama," ujar Marsekal Hadi dalam program 'Mata Najwa' yang ditayangkan Trans7, Rabu (10/1/2018).Tanpa canggung, Marsekal Hadi langsung menyanyikan sepenggal kalimat lagu semasa di Akademi Militer. Lagu ini menurut Hadi juga diketahui Kapolri Tito. "Contohnya, tinggalkan ayah tinggalkan ibu.... Pasti Pak Tito juga tahu lagu itu," kata Hadi.Tito yang duduk di sebelah kanan langsung melanjutkan kalimat dari lagu yang lebih dulu dinyanyikan Marsekal Hadi. "Relakan kami pergi berjuang, di bawah kibaran Sang Merah Putih," lanjut Tito. Tito-Hadi lantas saling menimpali kalimat lagu.Dalam program 'Mata Najwa', Tito juga memberi penjelasan mengenai foto dirinya menjadi imam salat Panglima TNI, KSAD, dan KSAL yang tersebar di dunia maya. Saat itu Kapolri, Panglima TNI, dan para kepala staf TNI tengah berada di Pontianak, Kalimantan Barat. Mereka memberi pengarahan kepada jajaran Polri dan TNI."Selesai arahan, keluar dari pengarahan, saya kemudian nanya ke Pak Andika (Andika Perkasa) Pangdam, ada tempat salat nggak? Kita mau salat jamak zuhur dan asar," kata Tito. "Panglima, kemudian KSAD dan KSAU masuk juga ke ruangan tersebut mengatakan, 'ayo sekalian'. Saya tentu sebagai junior saya persilakan kepada Panglima, KSAD, KSAL, KSAU, (tapi dibilang), 'Ya sudah, Pak Kapolri sudah di depan," cerita Tito yang kompak mengenakan kemeja batik bersama Hadi ini.Soal salat itu, Marsekal Hadi mengatakan posisi Tito memang lebih dulu berada di ruang untuk salat. "Pak Kapolri duduk di depan, saya sampaikan ya sudah Pak Kapolri sebagai imam," ujar Hadi. "Nggak ada hubungan (dengan) supremasi (sipil), ini jalan Tuhan, ada yang ambil picture dan itu sudah viral," kata Tito tersenyum. (fdn/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3809045/kompaknya-panglima-tni-kapolri-saling-menimpali-saat-bernyanyi