PKS Buka Opsi Capreskan Sohibul Iman
Majelis Syuro PKS disebutnya akan membahas soal capres pada pertengahan Januari.
 Jakarta - Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera menyebut partainya akan mengutamakan kader sendiri untuk diusung sebagai calon presiden pada 2019. PKS membuka opsi mencalonkan Sohibul Iman sebagai presiden."Belum, kalau calon belum. Belum tentu, Gerindra bisa mengusulkan Prabowo, PKS bisa ngusulin Sohibul Iman, PAN bisa mengusulkan Zukifli Hasan. Musyawarah siapa di antara mereka," ucap Mardani di Restoran Ajag Ijig, Jalan Juanda, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018).Majelis Syuro PKS disebutnya akan membahas soal capres pada pertengahan Januari. Baca juga: Melihat Fahri Main Twitter di Layar Sentuh Jumbo di DPRBaca juga: Peta Kekuatan Jokowi Vs Prabowo di Survei Terbaru"Capres dan cawapres, ini Majelis Syuro nanti Januari pertengahan akan buat, kemungkinan kader internal," kata Mardani.Mardani juga menyebut koalisi antara PKS, Gerindra, dan PAN mungkin berlanjut hingga Pemilu 2019. Menurutnya, Pilkada Serentak 2018 dijadikan landasan bagi kerja sama tersebut.Menurutnya, PAN dan PKS bisa saja mengusulkan calon sendiri untuk dibahas bersama."Tiga partai ini punya payung maju bersama di 2018 sebagai landasan untuk 2019," ujarnya. (HSF/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3797630/pks-buka-opsi-capreskan-sohibul-iman