PPP Masih Galau Usung Oded Atau Yossi di Pilwalkot Bandung
PPP belum menentukan untuk melabuhkan dukungannya di Pilwalkot Bandung 2018. Namun sejauh ini ada dua nama yang menguat yakni Oded M Danial dan Yossi Irianto.
 Logo PIlwalkot Bandung/Foto: istimewa Bandung - Partai Persatuan Pembangunan (PPP) masih belum menentukan untuk melabuhkan dukungannya dalam Pilwalkot Bandung 2018. Namun sejauh ini ada dua nama yang menguat yakni Oded M Danial dan Yossi Irianto. Ketua DPC PPP Kota Bandung Zaini Shofari mengatakan pekan ini pihaknya akan menggelar rapat yang diikuti oleh seluruh Pengurus Anak Cabang (PAC) dan pengurus harian DCP PPP Kota Bandung. Salah satu agenda rapat itu adalah Pilwalkot Bandung. "Mudah-mudahan kalau ada kesepakatan antar semua peserta, itu memungkinkan untuk menentukan siapa yang akan diusung (di Pilwalkot Bandung)," ujar Zaini saat berbincang dengan detikcom melalui telepon, Rabu (3/1/2018). Zaini mengatakan jika dalam rapat tersebut tidak ada kesepakatan maka pihaknya akan meminta masukan ke DPW Jabar dan DPP. Sebab saat pendaftaran nanti calon harus mengantongi SK dari DPP untuk daftar ke KPU.Secara teknis, kata Zaini, DPC diberi kewenangan penuh untuk mendukung calon. Nantinya kesepakatan tersebut akan direkomendasikan ke DPW hingga akhirnya disepakati dan disahkan oleh DPP. "Jadi DPC diberi kekuasaan penuh untuk menentukan sikap. Seandainya belum menentukan sikap baru ke DPW dan DPP," ucapnya.Menurut Zaini sejauh ini pihaknya sudah berkomunikasi dengan semua calon. Namun yang lebih intens adalah pada Oded M Danial yang kini masih menjabat sebagai Wakil Wali Kota Bandung dan Yossi Irianto yang juga masih sebagai Sekda Kota Bandung.Kedua sosok tersebut dianggap partai berlambang Kakbah itu mampu meneruskan kinerja Ridwan Kamil. Sebab diharapkan wali kota mendatang bisa melanjutkan kinerja Ridwan Kamil terutama untuk membenahi pinggiran Kota Bandung. "Jadi dua orang ini (Oded dan Yossi) sangat menarik dan layak untuk bisa memimpin. Kang Yossi punya kemampuan birokrasi menata ulang konsep Ridwan Kamil, dan Mang Oded lebih matang melakukan pergerakan politik," ucapnya. Seperti diketahui Oded saat ini sudah mengantongi tiket untuk maju dari PKS dan Gerindra. Sementara Yossi mendapat dukungan dari Nasdem dan Hanura. Namun kedua orang tersebut belum menentukan wakilnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3797524/ppp-masih-galau-usung-oded-atau-yossi-di-pilwalkot-bandung