Seorang Pria di Purworejo Bunuh Diri karena Depresi
Seorang pria di Purworejo ditemukan tewas karena gantung diri. Polisi menduga korban mengalami depresi hingga nekat mengakhiri hidupnya.
 Purworejo - Seorang pria di Purworejo, Jawa Tengah nekat mengakhiri hidup dengan cara gantung diri. Diduga, korban tidak kuat menahan beban pikiran selama ini sehingga memilih jalan pintas dengan bunuh diri.Suntoro (46), warga Dusun Jurutengah, Desa Pamriyan, Kecamatan Pituruh ditemukan tewas menggantung di sebuah pohon mangga pada Minggu (7/1/2018). Korban pertama kali ditemukan oleh tetangganya, Sutirah (40) yang saat itu melintas di lokasi kejadian."Korban pertama ditemukan oleh tetangganya yakni Sutirah yang waktu itu melewati bawah pohon mangga tersebut. Korban diduga meninggal karena gantung diri dengan menggunakan tali plastik sepanjang 110 cm," ungkap Wakapolsek Pituruh, Iptu Harry Isworo ketika dihubungi detikcom, Minggu (7/1/2018). Karena beban berat pikiran, Harry melanjutkan, akhirnya korban nekat mengakhiri hidup dengan cara gantung diri pada pohon mangga di pekarangan warga yang berjarak sekitar 100 meter dari rumah korban. Saat ditemukan menggantung, korban masih mengenakan jaket hitam serta celana pendek hitam."Setelah dapat laporan warga kami langsung cek TKP. Korban saat itu masih memakai celana pendek dan jaket hitam. Kemudian kami evakuasi," lanjutnya.Setelah mendapatkan pemeriksaan medis dari petugas, penyebab kematian korban dinyatakan murni karena bunuh diri. Tidak ditemukan tanda-tanda penganiayaan atau kekerasan pada tubuh korban. Kemudian jasad korban diserahkan kepada pihak keluarga untuk dimakamkan."Pihak keluarga juga sudah mengiklaskan, kemudian korban kami kembalikan kepada pihak keluarga untuk dimakamkan," tukasnya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3803274/seorang-pria-di-purworejo-bunuh-diri-karena-depresi