Fahri Soal Novanto Ingin Bongkar Kasus: KPK Ungkap Dulu 14 Nama Hilang
Novanto berniat mengungkap nama-nama besar lain di kasus e-KTP. Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah meminta KPK untuk membuka nama dulu.
 Jakarta - Setya Novanto mengajukan diri sebagai justice collaborator dan berniat mengungkap nama-nama besar lain di kasus e-KTP. Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah meminta KPK untuk membuka nama dulu."Sederhana lah, mana 14 nama yang udah disebut kembalikan uang itu. Jadi nggak usah ceritakan drama baru," kata Fahri kepada wartawan di Menteng, Jakarta, Kamis (11/1/2018).Fahri menuding 'drama' terbaru ini merupakan aksi KPK. Termasuk di dalamnya dijeratnya Fredrich Yunadi sebagai tersangka merintangi penyidikan. "Saya tahu ini akal KPK. Otak KPK tentang SN ini ujung ke ujungnya saya sudah tahu. Termasuk mentersangkakan lawyernya, saya udah tahu wataknya ini," kata Fahri."Kita kembalikan otaknya dulu mana ini 14 orang yang disebut udah kembalikan uang itu. Kenapa belum jadi tersangka, kenapa nama-nama orang itu hilang. Bukankah nama-nama yang sudah pernah disebut itu lebih dari 60, mana nama-nama itu sekarang? Kenapa nama-nama itu sekarang hilang," sambung Fahri.KPK menyatakan akan mendalami rencana Novanto menjadi justice collaborator. Namun untuk menjadi JC, Novanto harus mengakui dulu bahwa dia melakukan korupsi e-KTP.[Gambas:Video 20detik] (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3810609/fahri-soal-novanto-ingin-bongkar-kasus-kpk-ungkap-dulu-14-nama-hilang