Satu Tahanan Polsek Tamansari Positif HIV
Polsek Tamansari, Jakarta Barat, melakukan tes HIV terhadap tahanannya. Hasilnya, satu orang positif HIV.
 Jakarta - Polsek Tamansari, Jakarta Barat, melakukan tes HIV terhadap tahanannya. Hasilnya, satu orang positif HIV."Ada 15 orang dites dan hasilnya satu orang positif HIV," kata Kapolsek Metro Tamansari Jakarta Barat AKBP Erick Frendriz dalam keterangannya, Jumat (19/1/2018). Erick mengatakan tes ini merupakan arahan dari Kapolres Metro Jakarta Barat Kombes Hengki Haryadi untuk memperhatikan kondisi tahanan. Polsek pun mendatangkan dokter untuk mengecek kondisi tahanan. "Kita datangkan dokter rumah sakit dan didampingi oleh penjagaan petugas," ujarnya. Satu orang yang terkena HIV akan diperlakukan khusus. Polisi juga merahasiakan identitas tahanan tersebut. "Demi kemanusiaan, kita rahasiakan identitasnya," kata Erick. Erick ingin menepis anggapan bahwa tahanan diberlakukan tidak manusiawi. Dia ingin menunjukkan bahwa tahanan dijaga kesehatannya oleh petugas. "Kan ada saja anggapan orang kalah tahanan itu diperlakukan tidak baik. Segalanya diabaikanlah. Itu kan tidak benar," ucap Erick. (aik/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3823897/satu-tahanan-polsek-tamansari-positif-hiv