Sandiaga akan Tuntaskan Pembangunan RPTRA yang Belum Selesai
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut Ruang Publik Terpadu Ramah Anak merupakan program baik.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) merupakan program baik. Karena itu, Sandiaga akan menuntaskan pembangunan RPTRA yang belum selesai."RPTRA program yang bagus dan ini tentunya diterima masyarakat. Memang ada beberapa yang belum terselesaikan, itu nanti akan menjadi perhatian khusus untuk bisa diselesaikan dan bisa digunakan masyarakat," kata Sandiaga di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (10/1/2018).Namun Sandiaga tidak menjelaskan secara terperinci berapa jumlah RPTRA yang belum selesai pembangunannya. Dia hanya memastikan pembangunan akan dilakukan tuntas."Yang sudah telanjur dibangun jangan sampai terbengkalai, harus diteruskan," ujarnya.Sebelumnya, mantan Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat mengaku kaget atas dihapuskannya penyediaan lahan untuk RPTRA. Djarot menyebut kesalahan nomenklatur dalam pengadaan lahan sangat tidak wajar. (HSF/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3808969/sandiaga-akan-tuntaskan-pembangunan-rptra-yang-belum-selesai