Kaget, Pratu Wisnu Tak Sangka Pernikahannya Dihadiri Jokowi-Iriana
Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana hadiri resepsi pernikahan anggota Grup A Paspampres, Pratu Dora Wisnu Agung dengan Dara Deswantari. Apa kesan mempelai?
 Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Ibu Negara Iriana menghadiri resepsi pernikahan anggota Grup A Paspampres, Pratu Dora Wisnu Agung dengan Dara Deswantari. Kehadiran Jokowi ke acara itu disebut tiba-tiba."Saya nggak menyangka bisa datang Bapak Jokowi. Saya terima kasih sekali (Jokowi) bisa menyempatkan hadir di acara pernikahan kami. Terima kasih," kata Wisnu dalam video Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden yang diterima detikcom, Sabtu (6/1/2018).Wisnu mengaku awalnya dia tak tahu Jokowi akan hadir ke acara pernikahannya. Namun, tiba-tiba dia ditelepon oleh anggota Paspampres yang sedang bertugas bahwa Presiden Jokowi akan hadir ke acaranya. Foto: Kris - Biro Pers Setpres"Dadakan. Saya juga nggak monitor, dadakan sekali, tiba tiba saya ditelepon dari jajaran main group kawal tiba-tiba Pak Jokowi berkenan ke sini. Saya berterima kasih sekali. Saya, keluarga saya, ibu bapak saya juga kaget semuanya didatangi Pak Presiden," kata Wisnu. "Terima kasih Pak Jokowi sudah menyempatkan waktu datang di pernikahan kami. Terima kasih sekali Bapak Presiden," tambahnya.Dalam video yang disampaikan Deputi Bidang Protokol, Pers dan Media Sekretariat Presiden Bey Machmudin, usai bersalaman dan foto bersama dengan mempelai, Jokowi dan Iriana sempat duduk di ruang makan resepsi tersebut. Sesaat hendak beranjak meninggalkan lokasi Jokowi menjadi pousat perhatian.Banyak tamu undangan yang mendekat untuk bersalaman dan foto bersama dengan Jokowi.Foto: Kris - Biro Pers Setpres (jor/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3802200/kaget-pratu-wisnu-tak-sangka-pernikahannya-dihadiri-jokowi-iriana