Polisi Selidiki Kematian Misterius Siswa SMAN 3 Sukabumi
Aditya sempat dikabarkan mengeluh sakit sebelum menghembuskan napas terakhir di RSUD Yogyakarta. Keluarga meyakini bahwa Aditya sehat saat ikut acara tersebut.
 Sukabumi - Aditya Darmawan (16), siswa SMAN 3 Kota Sukabumi, tewas saat mengikuti karya wisata bersama sekolahnya. Keluarga menyebut kematian anak kelas 11-7 IPA itu misterius. Polisi turun tangan menyelidiki.Aditya sempat dikabarkan mengeluh sakit sebelum menghembuskan napas terakhir di RSUD Yogyakarta. Keluarga meyakini bahwa Aditya sehat saat ikut acara tersebut.Baca juga: Siswa SMAN 3 Kota Sukabumi Tewas Misterius Saat Karya Wisata Polres Sukabumi Kota bergerak cepat dengan meminta keterangan sejumlah saksi di antaranya teman-teman Aditya, guru dan tim medis perusahaan travel yang memberangkatkan rombongan. Selain itu, Polres Sukabumi berkoordinasi dengan polisi di Yogyakarta."Saya sudah berkoordinasi dengan aparat kepolisian di sana (Yogyakarta), termasuk meminta data kematian korban ke rumah sakit. Sebenarnya data tersebut akan dikirim pada Senin (15/1) depan, namun kita ambil cepatnya untuk mengumpulkan data," kata Kapolres Sukabumi Kota AKBP Susatyo Purnomo kepada detikcom di Instalasi Pemulasaran Jenazah RSUD R Syamsudin SH, Sukabumi, Jawa Barat, Sabtu (13/1/2018).Baca juga: BP3 Investigasi Soal Siswa SMAN 3 Sukabumi Tewas MisteriusInformasi sementara yang dikumpulkan polisi diperoleh sejumlah fakta terkait misteri kematian Aditya. Di antaranya korban sempat mengeluh sakit kemudian mendapat perawatan di bus dan dibawa ke rumah sakit."Langkah kepolisian melakukan pemeriksaan forensik untuk mencari tahu kematian korban. Kita juga gerak cepat memeriksa kepala sekolah, panitia dan agen yang melaksanakan kegiatan karya wisata tersebut," kata Susatyo didampingi Kasatreskrim AKP Yadi Kusyadi.Kapolres Sukabumi Kota AKBP Susatyo Purnomo (Foto: Syahdan Alamsyah/detikcom)Polisi menunggu hasil autopsi guna memastikan apakah ada kematian tidak wajar, karena sakit atau hal lainnya. "Banyak dugaan-dugaan, kita tetap berpegang teguh pada scientific investigation dan menunggu hasil autopsi. Kalau dari pihak keluarga menyampaikan korban berangkat dalam kondisi sehat, pulang dari karya wisata meninggal dunia. Kita cek semuanya," tutur Susatyo."Kita mohon doa saja, semoga misteri kematian Aditya ini segera terungkap. Berikut penyebab dan hal lain yang mengakibatkan korban meninggal dunia," kata Susatyo. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3813241/polisi-selidiki-kematian-misterius-siswa-sman-3-sukabumi