Jadi Cawagub Ridwan Kamil di Pilgub Jabar, Uu: Tak Ada Kawin Paksa
Bacagub Uu Ruzhanul Ulum ditanya soal kerelaannya berpasangan dengan Ridwan Kamil di Pilgub Jabar. Menurut Uu, tak ada 'kawin paksa' dengan RK.
 Jakarta - Bakal calon wakil gubernur Uu Ruzhanul Ulum ditanya soal kerelaannya berpasangan dengan Ridwan Kamil di Pilgub Jabar. Menurut Uu, tak ada 'kawin paksa' saat dipasangkan dengan Ridwan Kamil. "Ini kawin paksa atau tidak. Pak Uu kawin paksakah?" tanya Najwa Shihab dalam acara 'Mata Najwa' yang ditayangkan di Trans7, Rabu (17/1/2018). "Tidak," jawab Uu. Baca juga: 6 Cagub di Jawa Kompak Tepis Ada Mahar Saat PencalonanNajwa Shihab kemudian membahas soal Uu yang berada di peringkat ketiga di konvensi terkait Pilgub Jabar. Ridwan Kamil lantas memberi klarifikasi bahwa itu bukan konvensi, namun pertemuan tokoh-tokoh Jawa Barat. "Pertama namanya bukan konvensi, namanya itu adalah temu tokoh-tokoh Jabar, untuk menggali kalau dengan A plus-minusnya apa, kira-kira begitu," ujar Ridwan Kamil. "Kedua, tidak benar Pak Uu ranking 3. Berita itu muncul ketika proses itu sedang direkap, ada info terakhir namanya survei, Pak Uu ini paling tinggi 13 persen. Secara ukuran, ilmiah, rangking 1 itu Pak Uu," imbuhnya. Uu mengungkapkan, sejak awal dia memang ingin berpasangan dengan Ridwan Kamil. Salah satunya karena popularitas Ridwan Kamil yang sudah tinggi. "Karena kan Kang Emil kan popularitasnya sudah tinggi, kemudian juga hasil-hasil di saat dia jadi wali kota bukan hanya hanya terkenal di Jabar, bahkan di luar Jawa pun dikenal," tutur Uu. Baca juga: KPU Sebut Cagub Cawagub Jabar Belum Memenuhi Syarat Maju Pilgub"Saya sering bertanya, sampai hari ini. Tadi juga saya tanya, naik taksi. Saya tanya 'siapa calon cagub yang Bapak kenal? Dia bilang Kang Emil," imbuhnya. "Cawagub kenal saya nggak, gitu nggak, Kang?" tanya Najwa. "Nggak kenal," jawab Uu yang diikuti tawa hadirin. (rna/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820389/jadi-cawagub-ridwan-kamil-di-pilgub-jabar-uu-tak-ada-kawin-paksa