Kader Gerindra Tertembak Oknum Brimob, Fadli: Hukum Harus Ditegakkan
Tewasnya Fernando Wowor meninggalkan duka bagi kader Partai Gerindra. Waketum Gerindra Fadli Zon meminta agar kasus ini diusut tuntas.
 Jakarta - Tewasnya Fernando Wowor meninggalkan duka bagi kader Partai Gerindra. Waketum Gerindra Fadli Zon meminta agar kasus ini diusut tuntas."Turut berduka cita atas wafatnya kader @gerindra Fernando Alan Wowor oleh oknum bersenjata di luar dinas. Hukum n Keadilan harus ditegakkan!" tulis Fadli melalui Twitter, Minggu (21/1/2018). Tweet Fadli ini ditanggapi oleh rekannya di DPR, Fahri Hamzah. "Aku juga turut berduka," tulis Fahri yang merupakan Wakil Ketua DPR ini. Baca juga: Foto: Fernando, Kader Gerindra yang Tewas Tertembak Anggota BrimobPeristiwa tertembaknya Fernando terjadi pada Sabtu (20/1) dini hari di Bogor, Jawa Barat. Menurut Ketua Bidang Advokasi Partai Gerindra Habiburokhman, saat itu Fernando bersama rekannya hendak masuk parkir, berpapasan dengan anggota Brimob yaitu Briptu R yang hendak keluar dari parkiran.Baca juga: Ini Lokasi Kader Gerindra Tewas Tertembak Oknum BrimobPertemuan itu berlanjut dengan cekcok dan Briptu R menodongkan pistol. Hingga kemudian korban dan temannya berusaha memegangi Briptu R agar tidak terjadi penembakan. Saat itulah korban tertembak.Polisi menegaskan Briptu R akan diproses hukum. Namun, polisi menegaskan bila insiden itu murni masalah pribadi. (imk/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3825749/kader-gerindra-tertembak-oknum-brimob-fadli-hukum-harus-ditegakkan