Seorang Pria Meninggal di Hotel, di Kamarnya Ditemukan Obat Kuat
Seorang pria ditemukan tewas di hotel di Lamongan. Tewasnya pria itu karena konsumsi obat kuat. Ditemukan sisa 3 butir obat kuat sebanyak di kamar.
 Lamongan - Seorang pria ditemukan tewas di sebuah hotel di Lamongan. Diduga tewasnya pria itu karena konsumsi obat kuat. Indikasinya adalah ditemukan sisa obat kuat sebanyak 3 butir di kamar.Dari informasi yang dihimpun detikcom, pria yang ditemukan tewas di hotel tersebut adalah Wanto (45), warga Kecamatan Sugio. Wanto ditemukan tak bernyawa oleh teman wanitanya yang saat ini juga masih dimintai keterangan oleh polisi. Dari informasi pihak hotel, Wanto diketahui masuk ke hotel sendirian pada pukul 11.00 WIB."Masuk sekitar pukul 11.00 WIB dan pukul 14.00 WIB datang teman wanitanya. Setelah itu teman wanitanya keluar sebentar. Dan saat masuk lagi, korban sudah tak bernyawa," kata Kasatreskrim Polres Lamongan AKP Yadwivana Jumbo Qantasson kepada wartawan di lokasi, Selasa (2/1/2018). Yadwivana mengatakan, saat ini pihaknya masih meminta keterangan dari teman wanita korban. Hanya saja, kata Yadwivana, dari kamar hotel pria tersebut tewas, petugas kepolisian menemukan 3 butir obat kuat. "Penyebab kematian belum kami ketahui, tapi dari kamar korban kami menemukan obat kuat," ungkapnya.Yadwivana mengungkapkan, informasi tentang kematian tamu hotel ini diperoleh dari petugas hotel yang menghubungi pihak kepolisian. Polisi yang datang dan langsung melakukan olah TKP, ungkap Yadwivana, langsung mengamankan sejumlah barang bukti. Selain itu, polisi juga memasang garis polisi di kamar hotel tempat pria tersebut tewas. "Kami mengamankan 3 butir obat kuat dan juga meminta keterangan teman wanita korban yang masih satu kecamatan dengan korban," paparnya.Yadwivana menjelaskan, hasil olah TKP sementara di tubuh korban tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan dan penganiayaan. "Tidak ditemukan adanya tanda-tanda kekerasan maupun penganiayaan, jadi masih nunggu hasil autopsi," pungkas Yadwivana. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3796076/seorang-pria-meninggal-di-hotel-di-kamarnya-ditemukan-obat-kuat