Pesan Buya Syafii di Tahun Politik: Semoga Elite Siuman
Anggota UKP Pancasila Buya Syafii berharap para elite politik memperbaiki perilakunya pada tahun politik.
 Sleman - Anggota Dewan Pengarah Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila (UKP-PIP) Ahmad Syafii Maarif angkat bicara terkait tahun politik. Buya Syafii meminta masyarakat lebih kritis."Masyarakat harus lebih kritis, karena peradaban politik kita masih rendah. Harus diperbaiki, bangsa kita masih punya masa depan," ujar Syafii kepada wartawan di sela acara Perhimpunan Indonesia Tionghoa di Jl Ring Road Barat, Sleman, DIY, Rabu (3/1/2018). Baca juga: Jokowi Ingatkan Menteri: Kebiasaan Lama yang Monoton Harus DibuangMenurut Syafii, persoalan yang menjadi ancaman adalah politik identitas. Selain itu, Syafii meminta para elite politik memperbaiki sikapnya tahun ini. "Elite politik agar siuman dari pragmatisme yang konyol itu," ucap eks Ketum PP Muhammadiyah ini.Syafii juga mengingatkan akan potensi politik uang. Para aparat penegak hukum juga diminta bekerja maksimal pada tahun politik."Persoalan kita main uang ini, politik uang itu penyakit demokrasi kita yang susah (diberantas). Pasti masih akan terjadi. Menurut saya, terima uangnya tapi jangan diikuti arahannya itu," sebut Buya. "Semua polisi, kejaksaan, Bawaslu, KPU harus bekerja maksimal. Tegakkan hukum kepada pelanggar hukum (saat pilkada)," imbuhnya. (dkp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797755/pesan-buya-syafii-di-tahun-politik-semoga-elite-siuman