Antisipasi Banjir, Tanggul Laut Dibangun di Kampung Nelayan Kejawan
Penataan kampung nelayan di Kecamatan Bulak terus dilakukan Pemkot Surabaya. Kini, tanggul laut sepanjang 350 meter dibangun di kampung nelayan Kejawan.
 Surabaya - Penataan kampung nelayan di Kecamatan Bulak terus dilakukan Pemkot Surabaya. Kini, tanggul laut sepanjang 350 meter dibangun. Anggaran Rp 4 Miliar untuk pembangunan tanggul mengantisipasi banjir rob di kampung nelayan Kejawan, Kelurahan Kenjeran, Kecamatan Bulak.Kabid Perumahan dan Kawasan Pemukiman Rusun, Dinas Perumahan Rakyat dan Kawasan Pemukiman Cipta Karya Tata Ruang (PRKP CKTR) Kota Surabaya Iman Kristian mengatakan pembangunan tanggul laut ini awalnya dikerjakan bersama pemerintah pusat bersama pemkot. Namun batal."Saat ini sudah kita lakukan pengurukan dengan anggaran APBD 2017 dan mulai masuk ke usulan lelang pembuatan tanggul yang nantinya terdapat jalan dengan lebar 6 meter," kata Iman saat dikonfirmasi detikcom, Sabtu (13/1/2018). Iman menambahkan, proyek tanggul di kampung nelayan Kejawan merupakan bagian dari revitalisasi kampung nelayan yang dicanangkan oleh Wali Kota Tri Rismaharini. "Harapan Bu wali warga tidak kebanjiran saat banjir rob karena air laut naik hingga menggenangi rumah," ujarnya.Tanggul yang mempunyai panjang 350 meter dengan ketinggian sekitar 2 meter lebih ini, kata Iman, di atas tanggul bisa digunakan untuk jalan dengan lebar 6 meter. "Nantinya juga kami lengkapi beberapa tangga untuk aktivitas melaut para nelayan," ungkap Iman.Sementara Camat Bulak Suprayitno saat dikonfirmasi terpisah mengaku dalam pembangunan tanggul laut, pihaknya mendapat usulan dari warga agar tanggul juga dilengkapi fasilitas untuk perbaikan perahu nelayan."Ada usulan dari warga agar tanggul yang dalam tahap pengerjaan juga dilengkapi fasilitas untuk mengikat perahu serta tempat untuk menaikkan perahu untuk memperbaiki yang rusak. Usulan ini akan dilaporkan ke dinas terkait," kata Suprayitno. (ze/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3813288/antisipasi-banjir-tanggul-laut-dibangun-di-kampung-nelayan-kejawan