Anak Panti Asuhan di Yogya yang Tenggelam di Sungai Ditemukan Tewas
Anak yang tinggal di sebuah panti asuhan di Yogyakarta tenggelam di Sungai Gajahwong. Petugas gabungan menemukan anak tersebut dalam kondisi tewas.
 Yogyakarta - Lois Fernando (16), anak Panti Asuhan Tunas Harapan Umbulharjo Kota Yogya yang hilang tenggelam di Sungai Gajahwong sejak siang tadi akhirnya ditemukan. Lois ditemukan petugas gabungan dalam kondisi tak bernyawa lagi. Jasad korban ditemukan di palung bawah DAM Sungai Gajahwong, Sorowajan Baru, Banguntapan, Bantul."Ditemukan pukul 17.10 WIB, di bawah DAM," kata Koordinator Pusdalops BPBD Bantul, Wiwin Efendi, di lokasi kejadian, Kamis (4/1/2017). Diakuinya, proses pencarian yang melibatkan Basarnas DIY dan Potensi SAR DIY sejak pukul 14.00 WIB cukup menemui kendala. Salah satunya adalah arus sungai yang deras karena lokasi tenggelamnya korban tepat di bawah DAM. "Di bawahnya juga ada palung sedalam sekitar 2 meter lebih. Juga banyak reruntuhan pondasi talud di dasar sungai," jelas Wiwin. Proses pencarian awal dilakukan dengan teknik manual memakai jangkar. Setelah tak membuahkan hasil, tim rescue akhirnya menurunkan tim penyelam untuk menyisir dasar sungai.Baca juga: Anak Panti Asuhan di Yogya Hilang Tenggelam di Sungai GajahwongKepala Panti Asuhan Tunas Harapan, Haogombowo Gulo (51) mengaku setelah jasad korban berhasil dievakuasi, pihaknya akan menunggu proses identifikasi oleh tim dokter dan kepolisian. "Kemungkinan besok dimakamkan. Dia sejak kecil sudah di panti, jadi kemungkinan kita yang memakamkan," jelasnya. Lois tenggelam di Sungai Gajahwong ketika bermain bersama temannya sepulang sekolah di SD Balirejo Umbulharjo, sekitar pukul 13.30 WIB. Diduga korban tak bisa berenang sehingga terseret arus dan tenggelam di sungai."Dia (Lois) anaknya disiplin, sepulang sekolah pasti langsung pulang ke panti. Tapi tidak tahu hari ini dia tidak langsung pulang, tahu-tahu ada laporan dia tenggelam di sungai," imbuhnya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3799513/anak-panti-asuhan-di-yogya-yang-tenggelam-di-sungai-ditemukan-tewas