Angin Kencang di Kebumen, Belasan Rumah Ambruk Tertimpa Pohon
Hujan deras disertai angin kencang mengguyur Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Belasan rumah rusak akibat tertimpa pohon dan satu gedung serga guna ambruk.
 Purworejo - Hujan deras disertai angin kencang mengguyur Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Belasan rumah rusak akibat tertimpa pohon dan satu gedung serga guna ambruk. Hujan deras yang melanda Kebumen pada Sabtu (20/1/2018) telah menyebabkan pohon tumbang sehingga menimpa dan merusak 14 rumah warga di 13 desa dalam 7 kecamatan. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut."Hujannya memang deras disertai angin kencang, akibatnya pohon-pohon jadi tumbang terus menimpa rumah warga. Ada sekitar 14 rumah yang rusak yakni 8 rusak sedang dan 6 rusak ringan," ungkap Kabid Kedaruratan dan Logistik BPBD Kebumen, Muhyidin, ketika dihubungi detikcom, Sabtu (20/1/2018). Gedung ambrukdi Mirit, Kebumen (oto: Rinto Heksantoro/detikcom)Muhyidin menambahkan, tidak hanya belasan rumah warga yang rusak namun sebuah gedung serba guna di Desa Wiromartan, Kecamatan Mirit, ambruk karena tidak kuat menahan derasnya hujan yang disertai angin kencang. Pohon tumbang juga terjadi di 2 titik jalan umum sehingga mengganggu arus lalu lintas."Pohon tumbang juga terjadi pada jalan umum di belakang Pasar Petanahan dan jalan Desa Lajer Ambal yang sempat mengganggu lalu lintas tapi sekarang sudah teratasi. Sebuah gedung serba guna di Wiromartan Mirit juga ambruk," lanjutnya.Kerusakan rumah warga akibat kejadian tersebut rata-rata terjadi pada bagian atap. Hujan deras diperkirakan masih akan melanda Kebumen, warga pun diimbau untuk tetap waspada."Untuk logistik juga sudah kami terjunkan ke lokasi. Warga dan petugas hingga saat ini masih melakukan kerja bakti untuk membersihkan puing-puing reruntuhan dan pohon. Jika hujan deras terjadi kami himbau agar warga untuk tetap waspada," pungkasnya. (mbr/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3824685/angin-kencang-di-kebumen-belasan-rumah-ambruk-tertimpa-pohon