Pencari Suaka Telantar di Trotoar Kalideres, Anies: Saya Cek Dulu
Para pencari suaka dari Afganistan dan sejumlah negara lainnya telantar di trotoar di depan Rumah Detensi Imigrasi Jakarta. Apa respons Anies Baswedan?
 Jakarta - Para pencari suaka dari Afganistan dan sejumlah negara lainnya telantar di trotoar di depan kantor Rumah Detensi Imigrasi Jakarta. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan akan mengecek hal tersebut."Imigrasi gimana? Kemensos juga belum ada ini (tindakan)? Ini bukan barang baru, saya cek dulu sama dinas sosial kita, apa yang pernah terjadi antara mereka dengan pihak yang ada," kata Anies di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (18/1/2018).Anies mengaku akan berkoordinasi dengan pihak-pihak terkait soal pencari suaka yang telantar di depan Rumah Detensi Imigrasi Jakarta, Jalan Peta Selatan, Kalideres, Jakarta Barat, itu. Baca juga: Pencari Suaka Telantar di Trotoar Kalideres, Ini Respons Dinsos DKI"Saya cek dulu sama Dinas Sosial," ujarnya.Keberadaan para pencari suaka yang menggelandang di trotoar ini ramai dibahas di media sosial. Mereka mengandalkan terpal dan karton untuk alas duduk dan tidur serta payung untuk melindungi dari cuaca terik maupun hujan.Pencari suaka telantar di trotoar Kalideres, Jakarta Barat.Para pencari suaka ini berasal dari Afganistan, Somalia, hingga Sudan. Mereka terdiri atas pria dewasa, kaum ibu, anak-anak, hingga balita. Mereka bertahan hidup dari makanan dan minuman pemberian warga.Baca juga: Potret Pencari Suaka Menggelandang di Trotoar JakartaBanyak netizen yang merasa iba dan berharap pihak terkait memberi bantuan atau menuntaskan persoalan ini. Apalagi ada pencari suaka yang sedang hamil dan ada pula anak-anak dan balita.Para pengungsi kaum ibu dan anak serta balita yang sebelumnya di trotoar sebagian sudah ditampung di Musala Al-Istiqomah, Jalan Kalideres Permai. Salah satu pengungsi asal Somalia bernama Fatima Hassan (40) sedang hamil 9 bulan dan berharap bisa dibantu melakukan persalinan di rumah sakit. HPL atau hari perkiraan lahirnya pada 25 Januari nanti.Baca juga: Hujan Reda, Para Pencari Suaka di Kalideres Kembali Tempati Trotoar (hri/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3822108/pencari-suaka-telantar-di-trotoar-kalideres-anies-saya-cek-dulu