Bejat, Pria Paruh Baya di Tasikmalaya Ini Cabuli ABK
Bejat. Pria paruh baya di Tasikmalaya ini tega mencabuli anak berkebutuhan khusus (ABK) yang merupakan tetangganya. Aksi biadanya dilakukan sejak tahun lalu.
 Tasikmalaya - Bejat. Pria paruh baya di Tasikmalaya ini tega mencabuli anak berkebutuhan khusus (ABK) yang merupakan tetangganya. Kejahatan seksual Solihin (50), terungkap saat korban mengeluh sakit di bagian intimnya.Menurut Wakapolres Kabupaten Tasikmalaya Kompol Bobby Indra, pelaku sudah lima kali menyetubuhi korban yang masih berusia 14 tahun. "Aksinya sudah dilakukan sejak Oktober tahun lalu," ujarnya di Mapolres Tasikmalaya, Selasa (9/1/2018).Selain memanfaatkan keluguan korban, pelaku yang kakinya pincang ini mengiming-imingi korban dengan uang Rp 20 ribu setiap kali melakukan aksi bejatnya. "Pelaku melakukannya saat korban lepas dari pengawasan orangtuanya," terang Bobby. Menurut Bobby, korban yang masih duduk di sekolah luar biasa ini kini mengalami trauma. "Korban diberikan pendampingan oleh KPAID serta P2TP2A untuk pemulihan psikisnya," kata Bobby.Sementara pelaku kini ditahan dan terancam kurungan minimal lima tahun penjara atau maksimal 15 tahun penjara. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3807053/bejat-pria-paruh-baya-di-tasikmalaya-ini-cabuli-abk