Tamu Hotel di Kabul Afghanistan Disandera, 3 Pelaku Ditembak Mati
Penyanderaan di sebuah hotel di Kabul, Afghanistan berhasil diakhiri. Tiga orang pelaku ditembak mati.
 Kabul - Penyanderaan di sebuah hotel di Kabul, Afghanistan berhasil diakhiri. Tiga orang pelaku ditembak mati. Pasukan Khusus Afghanistan menembak mati pelaku terakhir yang mengepung Intercontinental Hotel di Kabul pada Minggu (21/1/2019). Seperti dilansir Reuters, sebelumnya sudah ada 2 orang pelaku yang ditembak mati.Menteri Dalam Negeri Afghanistan Najib Danish mengatakan sedikitnya ada 5 orang tewas dan 6 orang terluka. Jumlah korban ini lebih sedikit daripada yang diperkirakan setelah 153 orang, termasuk 41 WNA, dievakuasi. Asap tebal tampak membubung dari hotel tersebut. Kendaraan militer AS berada di dekat hotel bersama dengan polisi dari Afghanistan. Belum ada yang mengklaim sebagai dalang dari peristiwa ini. Ahmad Haris Nayab, manajer hotel yang berhasil melarikan diri, mengatakan para penyerang masuk ke bagian utama hotel lewat dapur. Salah satu saksi mata yang tidak mau disebutkan namanya mengatakan para pelaku menjadikan staf hotel dan tamu sebagai sandera. Intercontinental Hotel ini merupakan salah satu hotel mewah di Kabul. Pada saat kejadian, sedang ada konferensi teknologi yang melibatkan 100 manajer IT. (imk/dhn) 
https://news.detik.com/internasional/d-3825675/tamu-hotel-di-kabul-afghanistan-disandera-3-pelaku-ditembak-mati