Kriteria Wapres Menurut JK: Beda dengan Presiden, Saling Melengkapi
Wapres Jusuf Kalla berbagi tips tentang kriteria cawapres.
 Jakarta - Wapres Jusuf Kalla berbagi tips tentang kriteria cawapres. Menurutnya, dibutuhkan sosok yang saling melengkapi. "Mengimbangi presiden. Jadi memperluas pemilih, jadi harus berbeda," kata JK di acara 'Mata Najwa' yang ditayangkan Trans7, Rabu (10/1/2018). JK menyebut, jika tidak ada pembeda, antara capres dan cawapres sama, maka hanya akan mengambil karakter pemilih yang monoton. Menurut JK, perbedaan karakter akan memberi warna. "Kalau sama, pemilihnya itu-itu juga. Apa dari sisi wilayah, profesi, profesional. Macam-macam," katanya.Baca juga: Cerita Wapres JK soal Beda Pemilu Dulu dan Sekarang"Kalau sama, bertengkar terus nanti. Harus saling melengkapi," pesannya. (ams/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3809030/kriteria-wapres-menurut-jk-beda-dengan-presiden-saling-melengkapi