Motor Chopper Emas yang Dibeli Jokowi Produk Pertama Elders Garage
Presiden Jokowi merogoh kocek Rp 140 juta untuk membeli sepeda motor modifikasi dari bengkel Elders Garage. Motor itu ternyata produk khusus dari Elders Garage.
 Foto: Rusman/ Biro Pers Setpres Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) merogoh kocek Rp 140 juta untuk membeli sepeda motor modifikasi dari bengkel Elders Garage, Jakarta Selatan. Posisi duduk motor tersebut ternyata jadi pemikat Jokowi untuk membeli."Chopper itu memang posisi duduknya itu lebih rendah, lebih santai tapi setangnya agak tinggi. Mungkin wajar juga Pak Jokowi tertarik karena melihat posisi duduknya lebih santai aja daripada motor-motor lain," ujar Vero dari Elders Garage dalam keterangan tertulis yang disampaikan Deputi Bidang Protokol, Pers dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin, Sabtu (20/1/2018). Vero menjelaskan sepeda motor modifikasi tersebut banyak menggunakan produk lokal, seperti rangka dan jok. "Rangka dibuat di sini (Jakarta), sementara jok kulit buatan Bandung," ucap Vero.Sementara itu Heret dari Elders Garage mengatakan, motor Chopperland yang dibeli Jokowi tersebut merupakan produk pertama mereka. "Chopperland ini jadi motor yang pertama, itu yang warna gold, itu motor pertama kita," ucap Heret. Bagi Heret dan Vero, pertemuannya dengan Presiden memberikan sebuah harapan baru karena banyak anak muda yang memiliki ketertarikan kepada motor jenis ini. Terlebih dengan adanya apresiasi dari Presiden, mereka berharap industri kreatif seperti ini akan tumbuh. "Nah akhirnya dengan adanya apresiasi ini, muncul harapan-harapan baru buat kita, kalau ternyata pasarnya bisa lebih besar lagi ke depannya. Seperti yang sudah terjadi dengan produk-produk lain ketika Pak Jokowi memberikan apresiasi hasilnya akan menjadi lebih baik dari sebelumnya," ucap Heret. (jor/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3825024/motor-chopper-emas-yang-dibeli-jokowi-produk-pertama-elders-garage