Sandi Harap Bunga Pinjaman untuk Peserta OK OCE 9 Persen
"Saya berharap suku bunganya ada di single digit, kalau bisa di 9 persen, alhamdulillah," kata Sandiaga Uno.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno akan bertemu dengan pihak Bank DKI pekan depan. Pertemuan tersebut untuk membicarakan rencana kerja sama pemberian pinjaman modal kepada peserta program OK OCE."Sekarang ini kita siapkan juga. Minggu besok dengan Bank DKI, karena kebetulan masih dalam lingkungan pemprov," kata Sandiaga, di Kampung Pesisir, Kali Baru, Jakarta Utara, Sabtu (13/1/2018).Sandiaga menuturkan Pemprov DKI akan memperluas kerja sama pemberian pinjaman modal tak hanya dengan Bank DKI. Pemprov DKI berharap bank-bank lain, baik BUMD maupun bank swasta serta lembaga keuangan lain ikut terlibat. Baca juga: Pengangguran di Jakut Tinggi, Sandi Janji Berikan Perhatian Khusus"Tapi akan kita buka seluas-luasnya, BRI, BNI Mandiri, bank-bank swasta lain, lembaga keuangan mikro, bank syariah, lembaga keuangan mikro syariah, perusahaan-perusahaan pembiayaan," terang dia.Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS itu berharap bunga pinjaman modal untuk peserta OK OCE tidak lebih dari 10 persen. Bank DKI sendiri telah menetapkan bunga pinjaman modal sebesar 13 persen."Saya berharap suku bunganya ada di single digit, kalau bisa di 9 persen, alhamdulillah. Jadi itu tujuan kita ke depan," ujar Sandiaga.Harapan Sandiaga soal besaran bunga pinjaman peserta OK OCE sempat disinggung oleh anggota Komisi B DPRD DKI Nur Afni Sajim. Wakil rakyat dari Fraksi Demokrat itu menyanyangkan besaran bunga pinjaman Bank DKI lebih besar dari bank swasta.Baca juga: OK OCE Disebut Hanya Cuap-Cuap, Sandi: Pelatihan Memang Seperti Itu"Setelah dilatih, itu pedagang mau diapain? Pinjaman modal dari Bank DKI dengan bunga 13 persen? Lebih murah bunga dari Bank Artha Graha 7 persen," kata Afni kepada Kepala Dinas UMKM DKI Irwandi dalam rapat di gedung DPRD DKI, Jl Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Selasa (9/1). (zak/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3813299/sandi-harap-bunga-pinjaman-untuk-peserta-ok-oce-9-persen