Sipir Tangkal 2 Napi Pencurian yang Bawa 13 Paket Sabu ke LP
Sipir LP Makassar menangkal 2 napi pencurian yang berusaha membawa paket sabu ke dalam penjara. Keduanya kini diserahkan ke aparat kepolisian setempat.
 Makassar - Sipir LP Makassar menangkal 2 napi pencurian yang berusaha membawa paket sabu ke dalam penjara. Keduanya kini diserahkan ke aparat kepolisian setempat.Kedua napi itu adalah JN (25) dan JF (25). Mereka langsung diamankan tim Reserse Mobil Polsek Rappocini, Makassar, setelah tertangkap tangan menyimpan dan membawa belasan paket sabu-sabu di dalam lapas. Menurut Kapolsek Rappocini Kompol Kodrat Muhammad Hartanto, kedua pelaku ditangkap tangan langsung oleh petugas lapas Makassar. "Kami dapat informasi dari petugas lapas Kelas I Makassar, telah diamankan dua orang narapidana tersebut menyimpan narkoba. Lalu tim Resmob Polsek Rappocini langsung ke lokasi menjemput keduanya beserta barang bukti 13 saset kecil sabu-sabu pada hari Senin (15/1)," ujar Kompol Kodrat saat dihubungi detikcom pada Selasa (16/01/2018) malam.Dari pengakuan awal kedua pelaku, mereka berencana menjual 13 paket sabu tersebut dengan harga Rp 100 ribu/paket.Namun hingga kini, Polsek Rappocini masih melakukan pemeriksaan dan penyidikan lebih lanjut terhadap kedua narapidana yang diduga menjadi pengedar narkoba di jaringan lapas tersebut."Sementara anggota Polsek Rappocini masih dalami dan lakukan penyidikan terhadap kedua tersangka," kata Kompol Kodrat. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3818353/sipir-tangkal-2-napi-pencurian-yang-bawa-13-paket-sabu-ke-lp