Kemnaker Gerebek Penampungan Calon TKI Ilegal di Pondok Kopi
Tim menemukan 98 orang calon pekerja migran/TKI yang mayoritas akan diberangkatkan ke Timur Tengah sebagai penata laksana rumah tangga (PLRT).
 Jakarta - Tim Kementerian Tenaga Kerja (Kemnaker) menggerebek Balai Latihan Kerja Luar Negeri (BLKLN) Restu Putri Indonesia di Pondok Kopi, Jakarta Timur. Tim menemukan 98 orang calon pekerja migran/TKI yang mayoritas akan diberangkatkan ke Timur Tengah sebagai penata laksana rumah tangga (PLRT).Kondisi BLKLN dinilai tidak layak dan kurang manusiawi. 98 orang TKI ditempatkan pada ruang terbatas dengan fasilitas tempat tidur yang kurang memadai.Foto: Gusti Ramadhan-detikcom[Gambas:Video 20detik]Direktur Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN), Soes Hindharno mengatakan pengiriman pekerja migran ke Timur Tengah melanggar Kepmenaker Nomor 260 Tahun 2015 tentang Penghentian dan Pelarangan Penempatan TKI pada Pengguna Perseorangan di kawasan Timur Tengah. Pengiriman TKI tersebut juga melanggar UU Nomor 18 Tahun 2017 tentang Perlindungan Pekerja Migran Indonesia."Kemnaker akan menelusuri pihak-pihak yang bertanggung jawab dan akan memberikan sanksi tegas kepada P3MI yang terlibat dan bekerja sama dengan Bareskrim Polri untuk mendalami dugaan tindak pidana perdagangan orang dalam kasus ini," kata Soes dalam keterangannya, Kamis (18/1/2018).Foto: Gusti Ramadhan-detikcomPenggerebekan tempat penampungan ini dilakukan siang tadi dengan berkoordinasi ke Bareskrim Polri. Selain ke Timur Tengah, para calon TKI itu juga bakal diberangkatkan ke Malaysia, Hong Kong, dan Singapura.Sementara itu, Kasubdit Perlindungan TKI Kemnaker, Yuli Adiratna mengatakan penggerebekan tempat penampungan ini berawal dari laporan masyarakat yang diteruskan Disnaker Kabupaten Bandung Barat. "Ada indikasi (TKI) itu adalah non prosedural. Kita mau dalemin lagi yang non-prosedural berapa tetapi yang untuk Timur Tengah kita bisa pastikan kalau itu non-prosedural," ujar Yuli di lokasi.Foto: Gusti Ramadhan-detikcom (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3822164/kemnaker-gerebek-penampungan-calon-tki-ilegal-di-pondok-kopi