KPK Santai Tanggapi Ancaman Fredrich Polisikan Basaria
Jubir KPK Febri Diansyah mengatakan KPK lebih baik berfokus menangani kasus Novanto.
 Jakarta - KPK menanggapi santai ancaman Fredrich Yunadi yang akan melaporkan Wakil Ketua KPK Basaria Panjaitan ke polisi. KPK lebih baik berfokus menangani kasus Novanto. "KPK berfokus saja pada penanganan perkara yang sedang berjalan ini. Kalau tersangka keberatan atau menyangkal, silakan saja karena UU memang mengatur demikian," ujar Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada detikcom, Selasa (16/1/2018).Febri mengatakan, jika Fredrich mempunyai bukti kasus ini, lebih baik disampaikan saat pemeriksaan penyidik KPK. Baca juga: Ketemu di Rutan KPK, Fredrich Cuma Say Hello Setya Novanto"Jika ada bukti yang mendukung itu, silakan sampaikan kepada penyidik saat pemeriksaan di KPK," ucap Febri.Fredrich Yunadi sebelumnya mengaku akan segera melaporkan Wakil Ketua KPK Basaria Panjaitan ke polisi. Dia menuding Basaria telah menyampaikan keterangan palsu saat mengumumkan dirinya sebagai tersangka kasus hilangnya Setya Novanto.Baca juga: Fredrich Ancam Polisikan Wakil Ketua KPK Basaria PanjaitanLaporan ke polisi itu, menurut Fredrich, ditujukan kepada Basaria serta Kabiro Humas KPK Febri Diansyah. Keduanya memang pihak yang membacakan pengumuman penetapan tersangka Fredrich, tetapi keputusan itu adalah keputusan KPK secara institusi."Kan dia sudah menuduh di depan media kan, katanya saya merekayasa, terus penyidik bilang itu kan ranahnya pidana umum, kalau gitu katanya penyidik nyuruh saya lapor polisi ya katanya, pidana umum kan emang ranahnya polisi, ya nanti segera saya akan instruksikan untuk bikin laporan polisi," ucap Fredrich setelah menjalani pemeriksaan di KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Selasa (16/1/2018). (fai/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3818422/kpk-santai-tanggapi-ancaman-fredrich-polisikan-basaria