Roy Suryo Kritik HNW Umbar Kontrak Politik PD: Tak Etis!
Waketum PD Roy Suryo mengkritik Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid yang mengumbar kontrak politik PD terkait Deddy Mizwar.
 Jakarta - Wakil Ketua Dewan Syuro PKS Hidayat Nur Wahid (HNW) mengungkap kontrak politik Partai Demokrat (PD) terkait dukungan ke Deddy Mizwar (Demiz). PD menilai langkah yang dilakukan HNW tersebut tidak etis."Soal 'surat' berisi pakta integritas itu sebenarnya tidak etis bagi kader partai lain untuk memberikan komentar terhadap apa-apa yang terjadi secara internal di partai yang bukan miliknya," kata Waketum PD Roy Suryo kepada wartawan, Selasa (2/1/2018).Baca juga: 'Twitwar' Hidayat Nur Wahid vs Deddy Mizwar Soal Kontrak PolitikRoy menuturkan kesepakatan yang tertulis pada kontrak tersebut adalah hal yang wajar mengingat Deddy Mizwar bukan hanya kader, tapi juga salah satu pendiri PD. Menurutnya, suatu hal yang janggal jika HNW mempermasalahkan kontrak tersebut. Baca juga: PKS Klaim Polemik Demiz Vs HNW soal Kontrak Politik Selesai"Apa yang dilakukan Kang Demiz (Deddy Mizwar) selaku bukan hanya kader, tetapi beliau ada termasuk salah satu pendiri PD adalah Wajar dan tidak ada masalah sama sekali. Justru kami mempertanyakan kenapa ada kader partai lain mempersoalkan kesepakatan internal PD, karena tiap-tiap partai memiliki etikanya sendiri-sendiri," tutur Roy.Sebelumnya, HNW membagikan foto kontrak politik PD pada akun Twitter-nya dan menandai Demiz pada posting tersebut. Dalam kontrak politik yang diungkap, HNW menyebut PKS harus mendukung capres yang disodorkan PD. (yas/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3796175/roy-suryo-kritik-hnw-umbar-kontrak-politik-pd-tak-etis