PDIP Rombak Formasi di Pilgub Kaltim, Irjen Safaruddin Jadi Cawagub
PDIP merombak formasi dalam pertarungan di Pilgub Kaltim 2018. Irjen Safaruddin, yang sempat disiapkan sebagai cagub, kini berubah posisi menjadi cawagub.
 Jakarta - PDI Perjuangan merombak formasi dalam pertarungan di Pilgub Kalimantan Timur 2018. Irjen Safaruddin, yang sempat disiapkan sebagai cagub, kini berubah posisi menjadi calon wakil gubernur. "Di Kalimantan Timur kami mencalonkan Pak Sekda dan wakilnya adalah Bapak Safaruddin, sehingga Pak Rusmadi Wongso kami calonkan sebagai calon gubernur," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di HUT PDIP di JCC, Senayan, Jakarta, Rabu (10/1/2018).Hasto melanjutkan pencalonan keduanya sudah didaftarkan di KPU Kaltim. Dia menyebut keputusan pengusungan duet Rusmadi-Safaruddin sudah dibicarakan dengan partai koalisi. Baca juga: PDIP Usung Irjen Safaruddin Jadi Cagub Kaltim, Cawagubnya Belum"Tentu kami bicara dengan seluruh partai yang mengusung dan pasangan itulah yang mampu memimpin Kalimantan Timur," ujarnya.Sebelumnya diberitakan, Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri memberi tugas kepada Irjen Safaruddin untuk maju sebagai cagub. Namun, pada menit terakhir, Safaruddin diposisikan sebagai cawagub."Kalimantan Timur, saya kasih penugasan dulu. Bapak Safaruddin," kata Mega saat mengumumkan pengusungan PDIP di sejumlah Pilgub, Minggu (7/1).Baca juga: Kapolda Kaltim Mundur dari Polri Bila Resmi Jadi CagubMega sempat berkelakar soal nama Safaruddin yang menurut dia sulit diucapkan. Suasana cair saat Mega menyebut nama Safaruddin."Jadi jangan khawatir, Pak, kalau sudah penugasan, itu pasti nanti ada wakilnya karena ini juga belum datang," kata Mega.Safaruddin merupakan Kapolda Kalimantan Timur. Dia juga menyandang gelar sarjana hukum."Ini adalah Irjen, juga SH. Nanti biodatanya diumumkan kembali," ungkap Presiden RI ke-5 itu. (elz/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3808897/pdip-rombak-formasi-di-pilgub-kaltim-irjen-safaruddin-jadi-cawagub