Mengenang Sosok Yon Koeswoyo, Penjelasan Azwar Anas soal Foto Lawas
Vokalis Koes Plus Yon Koeswoyo meninggal dunia tadi pagi. Para personel Panbers mengenang sosok Yon sebagai musisi yang selalu mengayomi.
 Jakarta - Vokalis Koes Plus Yon Koeswoyo meninggal dunia tadi pagi akibat penyakit komplikasi yang dideritanya. Para personel Panbers mengenang sosok Yon sebagai musisi senior yang selalu mengayomi juniornya.Sementara itu, Azwar Anas dikabarkan mundur sebagai cawagub Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilgub Jatim 2018. Muncul desas-desus, mundurnya Anas karena beredarnya foto lawas. Berikut Top 5 News edisi Jumat (5/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Mengenang Sosok Yon KoeswoyoPara personel Panbers mengenang sosok vokalis Koes Plus Yon Koeswoyo sebagai musisi senior yang selalu mengayomi para juniornya. Yon juga dikenang sebagai sosok yang rendah hati walaupun terkenal. Yon meninggal pagi tadi, Jumat (5/1/2017) pada usia 77 tahun. Dia berjuang melawan sejumlah penyakit komplikasi yang dideritanya.Videonya dapat disimak di sini: Mengenang Sosok Yon Koeswoyo Sang Vokalis Koes Plus2. Azwar Anas Bicara soal Foto LawasAbdullah Azwar Anas dikabarkan mundur sebagai cawagub Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilgub Jatim 2018. Muncul desas-desus, mundurnya Anas karena beredarnya foto lawas. Anas, yang merupakan Bupati Banyuwangi, pun angkat bicara. Anas menganggap ada proses pembunuhan karakter terkait polemik pencalonan pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Jatim.Artikelnya dapat disimak di sini: Foto Lawas Disebar, Azwar Anas Bicara soal Pembunuhan Karakter3. Teman Nyabu Jennifer Dunn DitangkapPolisi kembali menangkap seorang pria berinisial R alias T dari hasil pengembangan dalam kasus narkotika Jennifer Dunn. Pria itu disebut-sebut teman Jennifer.T Ditangkap pada Kamis (4/1/2018) di rumahnya di Jakarta. Menurut Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono, T pernah nyabu bareng Jennifer. Artikelnya dapat disimak di sini: Polisi Tangkap Teman Pria Jennifer Dunn4. Mike Tyson Banting Setir Jadi Petani Ganja Mantan juara tinju kelas berat Mike Tyson dikabarkan akan membuka perkebunan ganja. Lahan seluas 16 hektare telah disiapkan di California City.California telah melegalkan penggunaan ganja, baik untuk pengobatan maupun konsumsi pribadi. Videonya dapat disimak di sini: Mike Tyson Banting Setir jadi Petani Ganja5. Ikan Tuna Laku Dilelang Rp 4 MIkan tuna sirip biru (bluefin) premium laku dilelang hingga US$ 300 ribu atau Rp 4 miliar. Ikan seberat 405 kilogram itu dilelang di Pasar Tsukiji, Tokyo, Jepang.Pemenang lelang adalah CEO yang memiliki jaringan restoran Ginza Onodera. Ginza merupakan restoran sushi terkenal bertaraf internasional.Foto-fotonya dapat disimak di sini: Wow! Ikan Tuna Ini Laku Dilelang Rp 4 M di Tsukiji Market Jepang (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3801378/mengenang-sosok-yon-koeswoyo-penjelasan-azwar-anas-soal-foto-lawas