Kebakaran Terjadi di Atap Menara Trump di New York
Kebakaran dikabarkan terjadi di atap Menara Trump. Asap tampak membubung dari gedung milik Presiden Amerika Serikat itu.
 Kebakaran di atap Tower Trump (Foto: TWITTER/@NYCBMD/via REUTERS) New York - Kebakaran dikabarkan terjadi di atap Menara Trump. Asap tampak membubung dari gedung milik Presiden Amerika Serikat itu.Dilansir Reuter, Senin (8/1/2017), petugas menangani kebakaran di gedung yang berada di tengah kota Manhattan, New York. Departemen Pemadam Kebakaran New York melaporkan tak ada korban luka dari peristiwa ini.NBC News lewat akun Twitter-nya mengabarkan api berhasil dikendalikan dan tak ada korban. Sementara CBS News mengabarkan kebakaran terjadi sesaat sebelum pukul 07.00 waktu setempat (EST) di dekat atap bangunan bertingkat 68. Tower ini merupakan tempat tinggal utama Trump sebelum dilantik menjadi Presiden AS.Sementara itu, saat peristiwa ini terjadi dikabarkan Trump tengah berada di Washington. (jbr/dha) 
https://news.detik.com/internasional/d-3805133/kebakaran-terjadi-di-atap-menara-trump-di-new-york