Pintar UNBK Mobile, Aplikasi Tryout Online Gratis dari Lamongan
Universitas Islam Darul Ulum Lamongan menciptakan Pintar UNBK Mobile. Aplikasi ini digagas menjadi jembatan pelatihan saat menghadapi Ujian berbasis komputer.
 Lamongan - Yang terbiasa ujian atau ulangan manual pasti butuh penyesuaian ketika harus dihadapkan dengan ujian berbasis komputer atau Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK). Itu yang mendasari sebuah aplikasi yang digagas oleh sebuah perguruan tinggi di Lamongan ini. Pintar UNBK mobile, itulah nama aplikasi berbasis Android yang dikembangkan oleh Universitas Islam Darul Ulum (Unisda) Lamongan ini. Aplikasi yang sudah tersedia secara gratis di Play Store ini digagas agar bisa menjadi jembatan pelatihan ketika menghadapi Ujian berbasis komputer. "Ide awalnya dari beberapa sekolah yang belum mempunyai sarana dan prasarana yang cukup untuk menggelar UNBK, dengan aplikasi yang kami sediakan secara gratis ini akan bisa membuat siswa berlatih dan membiasakan diri dengan ujian berbasis komputer," kata staf IT Unisda M Tsalis Nururrohman kepada detikcom di kampus Unisda, Jalan Airlangga Sukodadi, Lamongan, Sabtu (20/1). Dikatakan oleh Tsalis, aplikasi UNBK mobile ini disediakan untuk pelajar SMA/MA dan SMK. Aplikasi ini akan terus dikembangkan dengan beragam fitur dan mata pelajaran yang lebih beragam. Tsalis mengaku, aplikasi Pintar UNBK Mobile ini dihadirkan ke publik berkat kerjasama antara Unisda dengan Musyawarah Guru Mata Pelajaran (MGMP) Lamongan sehingga soal-soal yang disediakan di aplikasi ini pun lebih berbobot dan up-to-date serta mendekati seperti soal-soal UNBK. Aplikasi ini diharapkan menjadi media pelatihan menghadapi UNBK (Foto: Eko Sujarwo)"Dalam aplikasi ini kami juga menghadirkan layaknya ujian komputer, dengan alokasi waktu dan juga fitur nilai yang bisa diaktifkan dan disesuaikan fiturnya dengan yang ada di UNBK," terangnya.Tsalis menambahkan, untuk saat ini UNBK Mobile sudah tersedia 13 mata pelajaran tingkat SMA dan sederajat yang diujikan saat UNBK yang dibuat sendiri oleh para guru MGMP Lamongan. Fitur lainnya yang diunggulkan dari aplikasi ini, menurut Tsalis, adalah bisa untuk mengerjakan soal rumus-rumus matematika dan juga ujian listening untuk bahasa Inggris."Kalau biasanya aplikasi yang ada tidak bisa untuk ujian listening dan kalaupun ada harus berbayar, maka aplikasi ini bisa untuk itu semua secara gratis," terang Tsalis.Tsalis menerangkan, saat ini aplikasi Pintar UNBK Mobile ini sudah selesai dan tinggal input soal saja. Bahkan, saat ini sudah ada setidaknya 21 sekolah SMA dan sederajat yang sudah menjalin kerjasama untuk menggunakan aplikasi ini di sekolahnya. Dengan aplikasi ini, kata Tsalis, siswa bisa mengikuti ujian dimanapun, tidak harus berada di ruang kelas."Proses pembuatan aplikasi ini membutuhkan waktu kurang lebih 2 bulan dari sejak menelurkan ide hingga bisa digunakan," tutur Tsalis.Untuk pengembangan, lanjut Tsalis, pihaknya juga berencana untuk menambahkan fitur agar aplikasi ini bisa digunakan untuk menggelar ulangan harian atau tes mata pelajaran yang hanya siswa dan guru tertentu yang bisa masuk server soal dan output nilai juga bisa langsung dilihat oleh guru. Pengembangan untuk ujian atau ulangan ini, papar Tsalis, memungkinkan guru dan siswa menggelar ulangan tanpa harus ribet dengan kertas. "Kami juga akan menggelar olimpiade mata pelajaran dengan aplikasi ini bersama sekolah-sekolah yang sudah menggunakan aplikasi ini," ungkap Tsalis. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824474/pintar-unbk-mobile-aplikasi-tryout-online-gratis-dari-lamongan