Ada Sapi Liar di Landasan Bandara India, Penerbangan Dialihkan
Seekor sapi liar membuat aktivitas penerbangan di Bandara Ahmedabad, India terganggu. Sapi itu masuk hingga ke landasan bandara.
 New Delhi - Seekor sapi liar membuat aktivitas penerbangan di Bandara Ahmedabad, India terganggu. Karena sapi yang masuk hingga ke landasan itu, sejumlah penerbangan harus dialihkan ke bandara lainnya. Seperti dilansir AFP, Jumat (12/1/2018), seekor sapi itu masuk ke kompleks bandara dengan melewati pengamanan di pintu masuk terminal kargo. Para staf dan petugas keamanan bandara harus berlarian untuk menjauhkan sapi itu dari landasan pesawat. Dampak dari insiden ini, dua penerbangan -- satu dari Abu Dhabi dan satu penerbangan pesawat kargo -- yang seharusnya mendarat di Bandara Ahmedabad, Gujarat ini terpaksa dialihkan ke Mumbai. Pilot dari salah satu pesawat itu memergoki keberadaan seekor sapi di landasan bandara. Kedatangan lima penerbangan domestik dan keberangkatan sejumlah penerbangan lainnya juga mengalami penundaan. Sumber-sumber otoritas penerbangan setempat menyatakan petugas keamanan bandara dan petugas pemadam kebakaran setempat berjuang selama lebih dari 1,5 jam untuk menggiring sapi liar itu menjauhi landasan. "Sapi itu masuk dari belakang pintu kargo di bandara. Personel keamanan dengan tongkat dan senapan angin mengejar binatang itu," sebut salah satu sumber.Faktor kelalaian manusia diduga kuat berkontribusi terhadap insiden ini. Otoritas Bandara India (AAI) telah memerintahkan dilakukannya penyelidikan terhadap insiden sapi masuk bandara ini."Direktur AAI telah meminta Direktur Bandara Ahmedabad untuk menyelidiki dugaan kelalaian manusia dalam insiden ini," demikian bunyi pernyataan AAI. "Arahan telah diberikan untuk mengambil langkah-langkah tegas demi menghindari terulangnya insiden serupa di masa mendatang," imbuh pernyataan itu.Insiden binatang masuk ke bandara pernah terjadi sebelumnya di bandara lainnya di India. Pada Februari 2017, sebuah pesawat IndiGo gagal lepas landas dari Bandara Ahmedabad setelah beberapa ekor kelinci kedapatan berkeliaran di landasan.Kemudian pada November 2016, sebuah pesawat tujuan Chennai batal lepas landas karena ada sejumlah monyet di landasan. Dua tahun sebelumnya, seekor kerbau liar yang masuk ke landasan tertabrak sebuah pesawat tujuan New Delhi yang lepas landas. (nvc/rna) 
https://news.detik.com/internasional/d-3812598/ada-sapi-liar-di-landasan-bandara-india-penerbangan-dialihkan