Ardi Tewas Saat Berenang di Sungai Cimanuk Garut
Ardi (10), bocah asal Garut Jawa Barat, hilang terseret arus saat berenang di Sungai Cimanuk. Empat jam kemudian Ardi ditemukan tewas.
 Garut - Ardi (10), bocah asal Garut Jawa Barat, hilang terseret arus saat berenang di Sungai Cimanuk. Setelah dicari petugas gabungan, Ardi ditemukan tewas empat jam kemudian.Peristiwa tersebut terjadi Minggu (21/1/18) siang sekitar pukul 11.30 WIB di Sungai Cimanuk, Kampung Jangkuran, Sukamentri, Garut Kota.Juru Bicara Kantor SAR Bandung Joshua Banjarnahor menjelaskan saat kejadian korban sedang berenang dengan temannya bernama Galang. "Korban sedang mandi bersama seorang temannya. Seorang teman lainnya bernama Gilang menunggu di pinggir sungai," ungkap Joshua kepada detikcom melalui pesan singkat, hari ini.Joshua menjelaskan tak lama setelah keduanya berenang, Ardi dan Galang terseret arus Sungai Cimanuk yang saat itu kondisi airnya sedang deras."Saat itu Gilang melaporkan jika teman-temannya hanyut ke warga. Kemudian warga berusaha menolong," katanya.Galang kemudian dapat diselamatkan warga setelah hanyut sekitar 50 meter dari lokasi awal keduanya berenang. Sementara Ardi menghilang.Upaya pencarian pun kemudian dilakukan oleh tim gabungan dari Polisi, TNI, SAR Garut dan Disdamkar. Petugas menyisir sekitar lokasi kejadian baik di darat maupun air untuk menemukan Ardi.Joshua menambahkan setelah pencarian dilakukan hampir empat jam, tepatnya pada pukul 15.00 WIB, Ardi berhasil ditemukan. Ardi ditemukan tersangkut di bebatuan, tak jauh dari lokasi awal saat keduanya berenang. Petugas kemudian langsung membawa jasad Ardi ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) dr. Slamet Garut untuk diperiksa lebih lanjut."Korban ditemukan dalam keadaan meninggal dunia," pungkas Joshua. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3826024/ardi-tewas-saat-berenang-di-sungai-cimanuk-garut