SUV Tabrak Motor Hingga Nyungsep ke Sawah, Satu Orang Tewas
Sebuah mobil Daihatsu Terios bertabrakan dengan motor di Jalan Raya Kartoharjo, Desa Sukowidi, Kartoharjo, Magetan. Kecelakaan itu menewaskan pengemudi motor.
 Magetan - Sebuah mobil Daihatsu Terios bertabrakan dengan motor di Jalan Raya Kartoharjo, Desa Sukowidi, Kartoharjo, Magetan. Kecelakaan itu menewaskan pengemudi motor. "Tadi saya mendengar suara keras, kaget kok pada lari ke sawah ternyata ada mobil mencolot (melompat) ke sawah," ujar salah satu warga, Amad kepada detikcom Jumat (19/1/2018).Dalam peristiwa tersebut, pengendara motor yakni Supriyadi (43), warga Desa Klagen, Kecamatan Barat, Magetan, tewas di lokasi kejadian. "Korban tewas di lokasi, terpental sejauh sekitar 20 meter bersama motor dan mobil yang menabrak sampai ke tengah sawah," ujar Kasat Lantas Polres Magetan AKP Hankie Fuariputra saat dihubungi detikcom.Hankie menuturkan, kronologi kecelakaan berawal saat Terios Nopol AE 1133 NY yang dikemudikan Beny Wahyudi, melaju dari arah barat. Tepat di timur pertigaan masuk Desa Sukowidi, Beny menghindari gundukan pasir dengan membanting setir ke kanan. Dari arah berlawanan, secara kebetulan muncul motor honda Supra nopol AE 3051 PH yang dikemudikan Supriyadi dengan memuat jeriken berisi air. Tabrakan pun tak terhindari. Selain menabrak motor, Terios pun ikut nyungsep ke sawah. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3823966/suv-tabrak-motor-hingga-nyungsep-ke-sawah-satu-orang-tewas