Banjir di Sumsel Mulai Surut, Warga Diimbau Tetap Waspada
Banjir akibat hujan deras di beberapa kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatera Selatan, mulai surut.
 Palembang - Banjir akibat hujan deras di beberapa kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatera Selatan, mulai surut. Masyarakat mulai dapat beraktivitas seperti biasa dan diimbau tetap waspada saat hujan deras."Sejauh ini memang sudah mulai surut di beberapa titik yang kemarin sempat terendam banjir akibat hujan deras. Misalnya di Jalan Kayuagung-Sepucuk-Padamaran Timur. Jalanan yang sempat terendam kini sudah mulai bisa dilalui kendaraan kembali," kata Kepala BPBD OKI Listiadi Martin kepada wartawan, Rabu (3/1/2018).Satgas penanggulangan bencana BPBD OKI dan pemerintah setempat masih tetap waspada dengan mendirikan posko-posko bantuan. Mengingat Badan Mateorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Stasiun Bandara SMB II, Palembang, memprediksi hujan deras masih terjadi di beberapa daerah di Sumatera Selatan, termasuk OKI. Banjir di Kecamatan Tanjung Lubuk, yang sebelumnya sempat tergenang hingga 1 meter akibat luapan Sungai Komering dan Sungai Ogan, kini sudah mulai surut. Hal serupa terjadi di Kecamatan Sungai Menang, yang juga terendam sejak 2 pekan lalu."Sejauh ini kami tetap siaga jika ada kemungkinan air kembali naik dan bekerja sama dengan pihak terkait untuk mendirikan posko kesehatan. Mengingat biasanya akan banyak masyarakat yang terjangkit penyakit pascabanjir," sambungnya.Diberitakan sebelumnya, curah hujan tinggi di beberapa pekan terakhir di Sumatera Selatan menyebabkan Sungai Ogan dan Sungai Komering meluap. Akibatnya, sembilan desa dan lima kelurahan terendam banjir hingga ketinggian 1 meter.Selain itu, beberapa ruas jalan utama sebagai penghubung ke pusat Pemerintahan Kabupaten OKI di Kota Kayuagung juga ikut terendam dan tidak dapat dilalui kendaraan. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797537/banjir-di-sumsel-mulai-surut-warga-diimbau-tetap-waspada