Ada Truk Terbakar, Pengendara Diimbau Hindari Tol Cikampek KM 52
PT Jasa Marga Tbk mengimbau pengendara mengambil jalur alternatif karena ada truk tangki BBM yang terbakar di KM 52 Tol Cikampek.
 Jakarta - Truk tangki BBM terbakar di KM 52 Tol Cikampek arah Jakarta. AVP Corporate Communication PT Jasa Marga Tbk Dwimawan Heru mengimbau pengendara mengambil jalur alternatif."Kondisi lalin di lokasi kejadian terpantau padat, untuk sementara pengguna jalan tol diimbau menggunakan jalur alternatif, yaitu keluar melalui Gerbang Tol Karawang Timur dan masuk lagi ke Jalan Tol Jakarta Cikampek melalui GT Karawang Barat," ujar Dwimawan dalam keterangan tertulis, Sabtu (6/1/2018).Baca juga: Truk Tangki BBM Terbakar di Tol Cikampek Arah Jakarta Kronologi peristiwa tersebut, lanjut Dwimawan truk tangki BBM bernopol T 9080 E mengalami ban pecah. Namun saat pengemudi mengecek ban, terlihat api yang muncul dan membakar ban serta menjalar seluruh mobil."Kronologi kejadian, kendaraan pengangkut BBM dari arah Cikampek menuju Jakarta. Setiba di lokasi, menurut pengakuan pengemudi, kendaraan mengalami pecah ban kanan belakang. Selanjutnya, pengemudi berhenti untuk mengecek, namun tiba-tiba muncul api kemudian membakar ban dan menjalar ke seluruh badan kendaraan. Posisi akhir kendaraan normal di bahu jalan menghadap barat," ujar Dwimawan.[Gambas:Video 20detik]Dwimawan mengatakan saat ini petugas Jasa Marga dan pemadam kebakaran sedang memadamkan truk tangki BBM ini. Saat ini juga pihaknya sedang memberlakukan buka tutup jalur," kata dia."Jasa Marga sekali lagi menegaskan bahwa setiap pengguna jalan tol wajib memastikan kelayakan kendaraan, mematuhi rambu-rambu lalin serta memastikan keandalan pengemudi," imbuh dia.Sebelumnya, petugas informasi Jasa Marga, Lala menyebut kejadian terbakarnya truk tangki berada di wilayah Karawang. Akibatnya terjadi kemacetan. "Kepadatan dari KM 54," sebutnya saat dihubungi detikcom.Posisi truk tangki berada di lajur paling kanan. Saat melintas, Gesti melihat kobaran api yang masih besar."Yang terbakar truk tangki," kata Gesti yang kebetulan melintas di Tol Cikampek. (fai/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3802405/ada-truk-terbakar-pengendara-diimbau-hindari-tol-cikampek-km-52