Sihar Sitorus dan Politikus PPP Sambangi Rumah Megawati
Bakal cawagub Sumut Sihar Sitorus merapat ke kediaman Megawati Soekarnoputri malam ini. Selain Sihar, politikus PPP Suharso Monoarfa juga datang ke rumah Mega.
 Jakarta - Bakal cawagub Sumut Sihar Sitorus merapat ke kediaman Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri malam ini. Selain Sihar, politikus senior PPP Suharso Monoarfa juga datang ke rumah Mega.Pantauan di depan rumah Mega, Jl Teuku Umar, Jakarta Pusat, Sihar tiba sekitar pukul 20.20 WIB, Selasa (9/1/2017). Dia tak banyak berbicara dan hanya tersenyum kepada para wartawan.Sihar, yang menjadi pasangan Djarot Saiful Hidayat di Pilgub Sumut, langsung masuk ke rumah Megawati. Hanya berselang dua menit, tampak Suharso Monoarfa tiba di rumah Mega. Baca juga: Belum Kantongi Tiket Pilgub, Djarot Sudah Terbang ke SumutPria yang kini menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden RI (Watimpres) itu datang dengan mobil Alphard hitam B-1873-RFS. Suharso tak sempat menyapa wartawan karena mobilnya langsung masuk ke kawasan rumah Presiden RI ke-5 itu.Kedatangan Sihar dan Suharso ke rumah Megawati mungkin untuk membahas Pilgub Sumut. Sebab, PPP belum memutuskan mendukung Djarot-Sihar. Padahal harapan PDIP hanya tinggal kepada PPP untuk bisa memberi tiket kepada Djarot-Sihar di Pilgub Sumut dengan empat kursi DPRD-nya.Djarot sendiri, yang sempat mengadakan pertemuan dengan PPP pada Senin (8/1) malam, saat ini sudah terbang ke Medan. Dia tengah mempersiapkan untuk pendaftaran di KPUD Sumut.Baca juga: Dilema Djarot di Pilgub Sumut, Pertahankan Sihar atau Gandeng Fadly?Sebelum Sihar dan Suharso, Menkumham Yasonna Laoly tampak memasuki rumah Megawati. Namun, menurut Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto, kedatangan Yasonna hanya untuk berkunjung."Pak Yasonna baru saja sakit, dan kemudian beliau belum bertemu dengan Ibu sehingga Pak Yasonna datang. Karena Ibu punya perhatian yang begitu luas, tidak hanya lingkungan, tapi juga kesehatan," ucap Hasto di depan kediaman Megawati."Bahkan kami dari DPP ini juga dipaksa mengikuti seluruh vaksin, untuk memperhatikan aspek kesehatan, sehingga berbicara tentang kesehatan, dari Pak Laoly," sambungnya. (elz/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3807037/sihar-sitorus-dan-politikus-ppp-sambangi-rumah-megawati