Ibu Hamil di Garut Ditemukan Tewas, Diduga Korban Pembunuhan
Iis Aisyah (32), seorang ibu hamil asal Garut, Jawa Barat, ditemukan tewas tergeletak di rumahnya. Polisi turun tangan menyelidiki kasus ini.
 Garut - Iis Aisyah (32), seorang ibu hamil asal Garut, Jawa Barat, ditemukan tewas tergeletak di rumahnya. Polisi turun tangan menyelidiki kasus ini.Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna membenarkan hal tersebut. "Betul, anggota kami sedang berada di lokasi," ungkap Budi kepada detikcom melalui pesan singkat, Sabtu (20/1/2018).Jasad Iis ditemukan di rumahnya, Kampung Pasir Jonge, Sukawangi, Singajaya, Garut. Iis pertama kali ditemukan oleh kerabatnya pada Jumat (19/1/18) siang. Aat Atikah, ibu korban menjelaskan, sebelum ditemukan tewas, pada Jumat (19/1) dini hari terdengar suara teriakan dari dalam rumah Iis."Waktu kejadian, Iis sedang sendirian di dalam rumah," ungkapnya kepada wartawan di Kampung Jonge, Singajaya, Sabtu (20/1/2018).Jasad Iis ditemukan tergeletak di ruangan kamar. Aat menduga bahwa putrinya itu tewas dibunuh."Anak dan cucu saya dibunuh," katanya.Iis sendiri diketahui sedang hamil. Usia kandungannya saat ini mencapai 8 bulan. Guna menyelidiki kasus ini, sejumlah anggota Satreskrim Polres Garut dikerahkan ke tempat kejadian perkara (TKP). Saat ini, garis polisi terpasang di rumah Iis. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824588/ibu-hamil-di-garut-ditemukan-tewas-diduga-korban-pembunuhan