Benda Mirip Bom di Kantor Sat Lantas Polres Lumajang Diledakkan
Sebuah benda mencurigakan, menyerupai bom ditemukan di kantor Sat Lantas Polres Lumajang. Benda tersebut sudah diledakkan tim Jibom.
 Lumajang - Sebuah benda mencurigakan ditemukan di kantor Sat Lantas Polres Lumajang. Benda yang diduga berbahaya dan menyerupai bom ini ditemukan di halaman parkir depan Satlantas. Benda tersebut dibungkus tas plastik berwarna ungu. Terlihat ada rangkaian kabel dan juga jam di dalamnya. Penemuan benda mirip bom ini sontak membuat polisi segera mengambil langkah cepat untuk mengantisipasi hal yang tidak diinginkan.Sekitar 10 personel tim Jihandak dari Polda Jatim di Bondowoso telah tiba di kantor Satlantas Polres Lumajang. Mereka langsung melakukan pengecekan terhadap benda yang didiuga mirip bom. "Sudah ini ditangani tim Jihandak, sesuai SOP (Standar Operasional Prosedur) kami disuruh keluar sekitar 100 meter dari lokasi. Makanya jangan dekat -dekat," kata Kabag Ops Polres Lumajang AKP Eko Hari Suprapto, Minggu (21/1/2018).Eko mengatakan, benda itu pertama kali ditemukan oleh Office Boy (OB) bernama Subur. Benda tersebut dibungkus tas plastik berwarna ungu. Sepanjang Jl. Gatot Subroto pun ditutup untuk sementara waktuSekitar pukul 20.30 WIB, tim Jihandak meledakkan benda mirip bom tersebut. Ledakan terdengar cukup keras. Namun belum diketahui apakah benda tersebut memang bom ataukah benda lain. Kapolres Lumajang AKBP Rachmad Ichwan Nusi belum mau memberikan konfirmasi. "Belum, belum," ujarnya singkat. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3826143/benda-mirip-bom-di-kantor-sat-lantas-polres-lumajang-diledakkan