5 Korban Selasar BEI Ambruk Pulang dari RS Siloam, 7 akan Dioperasi
Total ada 29 orang yang ditangani RS Siloam setelah selasar lantai 1 di Tower II BEI ambruk.
 Jakarta - Lima korban luka selasar ambruk di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) diperbolehkan pulang dari RS MRCCC Siloam. Sedangkan 7 korban lainnya akan menjalani operasi patah tulang"Yang satu (korban) karena emergency jadi harus segera operasi. Dua lagi direncanakan malam ini operasi dan sisanya kemungkinan besar besok kita lakukan operasinya," ujar Head of Business Development RS Siloam Triana Tambunan di RS Siloam, Semanggi, Jakarta, Senin (15/1/2018).Para korban yang harus dioperasi, menurut Triana, mengalami patah tulang di bagian tangan dan kaki. "Mayoritas (korban) mahasiswa, yang dioperasi pertama adalah karyawan yang kantornya di BEI," sambungnya.Total ada 29 orang yang ditangani RS Siloam setelah selasar lantai 1 di Tower II BEI ambruk pada pukul 11.56 WIB. Biaya penanganan medis ini, dipastikan Triana, ditanggung BPJS Ketenagakerjaan bagi pekerja. Sedangkan untuk mahasiswa yang jadi korban, biaya rumah sakitnya ditanggung BEI. "Untuk mahasiswa yang mereka tidak dibiayai oleh asuransi atau apa pun juga itu sudah dijamin oleh pihak Bursa," sebut Triana. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816188/5-korban-selasar-bei-ambruk-pulang-dari-rs-siloam-7-akan-dioperasi