Dukung Ganjar, Demokrat Minta Jaminan Soal Kasus e-KTP
Sebelum memberikan dukungan maju Pilgub Jateng, Demokrat sudah minta jaminan tidak ada keterlibatan Ganjar dalam kasus e-KTP.
 Jakarta - Ganjar Pranowo resmi mendapat dukungan dari Partai Demokrat (PD) maju di Pilgub Jateng. Sebelum memutuskan dukungan, Demokrat sudah minta jaminan tidak ada keterlibatan Ganjar dalam kasus e-KTP."Saya juga menelepon sendiri Pak Ganjar tadi malam dan menanyakan itu clear karena itu kami dukung. Saya menelepon langsung Pak Ganjar," ujar Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan di kantor DPP PD, Jl Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Baca juga: Demokrat Ungkap Alasan Usung Ganjar Pranowo di Pilgub JatengSeperti diketahui nama Ganjar sempat beberapa kali dipanggil dalam proses penyidikan serta persidangan kasus e-KTP. Ia membantah terlibat atau menerima aliran uang haram proyek tersebut. Namanya, pun tercantum dalam surat dakwaan Irman, Sugiharto, dan Andi Agustinus alias Andi Narogong. Ganjar disebut menerima aliran uang korupsi saat menjabat sebagai anggota DPR.Baca juga: Kata Ganjar Soal Kasus e-KTP Jadi Kampanye Hitam di Pilgub JatengMeski begitu, akhirnya PD memutuskan mendukung Ganjar sebagai cagub Jateng bersama PDIP. Ganjar berpasangan dengan Taj Yasin alias Gus Yasin dalam Pilgub Jateng 2018."Kami putuskan lagi bersama bahwa Demokrat bersama dengan PDIP di Jateng," kata Hinca"Karena itu kami mendukung saudara Ganjar dengan pasangannya untuk di Jateng secara bersama-sama ini sekaligus membuktikan untuk semua masyarakat luas PD bisa berkerja sama dengan siapa saja, parpol mana saja termasuk PDIP," imbuhnya. (ams/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3803450/dukung-ganjar-demokrat-minta-jaminan-soal-kasus-e-ktp