Tegur Preman di Menteng, Polisi Ditodong Airsotf Gun
Anggota Polsek Menteng Bripka Agung Budi ditodong menggunakan airsoft gun setelah menegur seorang preman di Jl Cikini 2, Menteng, Jakarta Pusat.
 Jakarta - Anggota Polsek Menteng Bripka Agung Budi ditodong menggunakan airsoft gun setelah menegur seorang preman di Jl Cikini 2, Menteng, Jakarta Pusat. Pelaku ditangkap setelah kabur ke rumah kosong."Pelaku sudah diamankan di Polsek Menteng. Jadi yang ditodongkan itu replika airsoft gun, bukan pistol," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono dalam keterangannya, Kamis (4/1/2018).Peristiwa itu terjadi pada Minggu (31/12/2017) sekitar pukul 04.15 WIB. Bermula ketika Agung melakukan patroli di sekitar Jl Cikini 2, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, berpapasan dengan pelaku dan menegurnya. "Saat itu pelaku meneriaki Agung dan terjadilah cekcok mulut," imbuhnya. Saat itu pelaku mengeluarkan replika airsoft gun dan menembakannya ke pinggang kanan Agung. Selanjutnya, pelaku melarikan diri ke bangunan rumah kosong di samping Holland Bakery."Anggota kemudian mengejar pelaku, namun kemudian datang teman-teman pelaku sambil membawa senjata tajam," lanjutnya.Karena kalah jumlah, Agung mencari bantuan ke Polsek Menteng. Selanjutnya Agung bersama teman-teman lainnya datang kembali ke Jl Cikini Raya dan melihat pelaku sedang membawa senjata tajam."Saat itu juga pelaku ditangkap dan dibawa ke Polsek Menteng," sambungnya.Baca juga: Polda Metro Prioritaskan Penuntasan Kasus Teror NovelBaca juga: Polisi Sebut Bandar 1,3 Ton Ganja sebagai Pemain LamaBelakangan, diketahui pelaku bernama Haris (24), warga Wopa, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat. Dari pelaku, polisi menyita sebilah parang berukuran sekitar 54 cm.Terpisah, Kapolres Jakarta Pusat Kombes Roma Hutajulu mengatakan Bripka Agung tidak mengalami luka akibat kejadian itu. "Anggota aman," ujar Roma. (mei/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3799814/tegur-preman-di-menteng-polisi-ditodong-airsotf-gun