Samsat Jakbar: Pemilik Ferrari B 1 RED Tunggak Pajak Rp 25 Juta
Ternyata, pemilik Ferrari B 1 RED menunggak pajak sebesar Rp 25 juta. Kok bisa ya?
 Jakarta - Tim Samsat Jakarta Barat menelusuri alamat pemilik Ferrari B 1 RED yang ramai diperbincangkan. Pemilik mobil yang diketahui atas nama Andi Firmansyah telah menunggak pajak sebesar Rp 25 juta."Kebetulan kita kunjungi yang bersangkutan. Sudah pindah tiga tahun yang lalu. Pajaknya sekitar Rp 25 juta," kata Kepala Unit Pelayanan Pajak Kendaraan Bermotor dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor Jakarta Barat, Elling Hartono di Kebun Jeruk, Jakarta Barat," Sabtu (20/1/2018). Elling mengatakan, Andi Firmansyah juga diketahui memiliki data dua mobil lainnya yaitu Mazda dan Toyota Rush. Dia menyebutkan ketiga mobil tersebut menunggak pajak dengan total Rp 364 juta."Ada tiga kendaraan. Satu adalah Ferarri, kedua adalah Mazda, satu lagi (Toyota) Rush, itu satu kepemilikan," jelasnya.Ferrari tersebut sebelumnya dikait-kaitkan dengan Ketua DPR Bambang Soesatyo. Itu lantaran Bamsoet pernah berfoto dengan mobil berlogo kuda jingkrak tersebut yang diposting di Instagram.Setelah ditelusuri oleh tim Samsat Jakarta Barat, didapatlah alamat Jalan Kebun Jeruk Raya, Palmerah, Jakarta Barat yang tertera sebagai alamat pemilik mobil. Lokasinya berada di perkampungan padat dengan jalan masuk gang yang sangat kecil.Pemilik mobil Andi Firmansyah diketahui tak lagi tinggal di rumah tersebut. Ketua RT setempat tidak mengetahui di mana pemilik Ferrari tersebut kini tinggal. (fdu/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824670/samsat-jakbar-pemilik-ferrari-b-1-red-tunggak-pajak-rp-25-juta