Terungkap! Ini Isi Buku Hitam yang Dibawa Setya Novanto di Sidang
Setya Novanto tidak pernah melepas buku hitam dalam persidangan yang dihadapinya, hari ini. Apa isi buku hitam itu?
 Jakarta - Setya Novanto tidak pernah melepas buku hitam dalam persidangan yang dihadapinya, hari ini. Apa isi buku hitam itu?"Itu catatan beliau tentang keterangan saksi," ucap pengacara Novanto, Maqdir Ismail, ketika dimintai konfirmasi, Kamis (11/1/2018).Menurut Maqdir, saksi-saksi yang dianggap Novanto penting pasti dicatat di dalam buku itu. Namun, Maqdir tak menyebut siapa saja saksi tersebut. "Semua keterangan saksi yang dia anggap penting," ujar Maqdir. Baca juga: Setya Novanto yang Tak Lepas dari Buku Hitam saat SidangSebelumnya dalam persidangan, Novanto tak pernah lepas dari buku hitamnya itu. Buku itu tampak berada di depannya.Beberapa kali, Novanto terlihat dibukanya. Dia tampak pula menuliskan sesuatu di buku itu ketika salah seorang saksi menjelaskan tentang transaksi uang yang dilakukan keponakannya, Irvanto Hendra Pambudi Cahyo.Kemudian, Novanto juga sempat berbisik-bisik dengan pengacaranya, Maqdir Ismail, yang duduk di sisinya. Begitulah aktivitas Novanto sepanjang persidangan. (dhn/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3810779/terungkap-ini-isi-buku-hitam-yang-dibawa-setya-novanto-di-sidang