Anas Kembalikan Mandat Cawagub, Gerindra Cs 'PDKT' ke Gus Ipul
Abdullah Azwar Anas mengembalikan surat mandat sebagai bakal calon wakil gubernur Jatim ke partainya. Bagaimana situasi partai Gerindra dkk?
 Surabaya - Abdullah Azwar Anas mengembalikan surat mandat sebagai bakal calon wakil gubernur Jatim ke partainya. Situasi ini membuat partai Gerindra cs (Gerindra, PAN, PKS) memberikan sinyal untuk mendekat dan merapatkan bergabung ke bakal calon gubernur Saifullah Yusuf (Gus Ipul)."Kita masih solid tiga partai, Gerindra, PKS dan PAN," kata Ketua DPD Partai Gerindra Jawa Timur Soepriyatno kepada wartawan di kantor dpd, Jalan Gayungsari Barat, Surabaya, Minggu (7/1/2018).Soepriyatno menerangkan, ketiga partai ini akan menjajaki komunikasi dengan calon gubernur yang sudah mendeklarasikan pencalonannya di Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2018. "Hari ini kita akan membicarakan dengan salah satu calon gubernur yang sudah deklarasi. Kita tiga partai ini akan memberikan dukungan. Tapi kita harus tahu bagaimana strateginya, bagaimana dan siapa wakilnya. Karena saya dengar mas Anas kan mundur," ujarnya."Kita ingin menang. Tapi jangan sampai kita ini misalnya, kita mendukung Gus Ipul, ternyata dibusukin. Kita nggak mau dan kita harus menang," jelasnya.Soepriyatno yang juga anggota DPR ini menambahkan, penjajakan dan komunikasi dengan dua poros (poros Gus Ipul dan poros Khofifah). Jika gagal bersama dengan kedua poros tersebut, maka Gerindra Cs ini akan membuat poros sendiri."Kalau kita tidak sepakat dengan dua calon gubernur yang sudah ada ini. Kita akan mendukung poros baru," tuturnya.Ia menambahkan, jika membuat poros baru, sudah disiapkan nama-nama dari ketiga partai ini untuk menduduki posisi sebagai bakal calon gubernur maupun calon wakil gubernur Jatim."Ada beberapa nama. Saya nggak mau sebutkan dulu nanti ramai di wartawan. Biasanya kalau disebutkan nanti ramai sebelum berkembang," ujarnya."Kita sudah menyiapkan 6 nama yakni, 2 nama dari Gerindra, 2 nama dari PAN dan 2 nama dari PKS. Siapa yang akan menjadi calon gubernur dan calon wakil gubernur. Poros ini akan terbentuk kalau seandainya kita buntu komunikasi dengan calon gubernur yang sudah deklarasi ini," jelasnya.Ditanya hari ini akan berkomunikasi dengan cagub siapa. Apakah Gus Ipul atau Khofifah."Ya ada lah. Pokoknya hari ini," pungkasnya. (roi/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803061/anas-kembalikan-mandat-cawagub-gerindra-cs-pdkt-ke-gus-ipul