14 Taruna Dilantik Sebelum Masuk Pendidikan Penerbang
Balai Pendidikan dan Latihan Penerbangan (BP2) Penerbang Banyuwangi menggelar penutupan diklat penerbang sayap tetap untuk para taruna angkatan XIII.
 Banyuwangi - Balai Pendidikan dan Latihan Penerbangan (BP2) Penerbang Banyuwangi menggelar pelantikan penerbang sayap tetap untuk para taruna angkatan XIII. 14 Taruna dari angkatan tersebut kemudian akan menempuh pelatihan penerbang dari sekolah penerbang yang berlokasi di paling ujung Timur Pulau Jawa ini. "Kita lantik mereka sebelum mereka mendapatkan pelatihan sekolah pilot. Tapi masih ada lagi program yang harus mereka ikuti. Jungle and Survival," ujar Kepala BP2 Penerbang Banyuwangi, Afen Sena, saat ditemui hangar utama BP2P Penerbang Banyuwangi, Sabtu (6/1/2018). Mereka yang dilantik kemudian akan melakukan pendidikan dan pelatihan penerbang sayap tetap. Para taruna tersebut nanti akan menempuh stage ground school PPL selama 232 jam, símulator IR selama 10 jam, flight training selama 45 jam. CPL Ground selama 224 jam, Simulator 30 jam dan flight training 95 jam. Sementara untuk IR, Ground selama 72 jam, Simulator 20 jam dan flight training sebanyak 20 jam. Sementara masa dasar pembentukan karakter taruna (madatukar) berlangsung pada 23 Desember yang lalu. Afen Sena menjelaskan, armada yang dimiliki BP2 Penerbang Banyuwangi saat ini adalah 24 pesawat latih tipe Cessna 172 SP dan 2 pesawat tipe multi engine. Hal ini bertujuan untuk menjawab tantangan global pemenuhan SDM di bidang perhubungan udara terutama penerbang pesawat komersil.Selain pelantikan tersebut, BP2 Penerbang Banyuwangi juga melakukan wisuda kepada tiga polisi udara Private Pilot License (PPL). Untuk lulusan terbaik, adalah Bripda Jonas Halomoan Sinaga, yang berasal dari Kampar. Jonas memiliki rata-rata nilai 86,6 dan total jam terbang 47,00 jam. "Kami selalu bekerjasama dengan Polis Udara setiap tahun. Ini kita lakukan untuk menambah keahlian personel kepolisian udara. Demi keamanan NKRI dan keselamatan masyarakat," tambah Afen Sena. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3802403/14-taruna-dilantik-sebelum-masuk-pendidikan-penerbang