Istri Cerita Kesibukan Anies dan Waktu untuk Keluarga
Istri Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Fery Farhati Ganis, cerita soal keseharian suaminya. Sesibuk apa?
 Jakarta - Istri Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Fery Farhati Ganis, cerita soal keseharian suaminya. Dia menyebut, meski sibuk Anies tetap masih punya waktu untuk keluarga."Ya tentunya setiap hari ada waktu diluangkan, yang penting kan kehadiran, nggak harus fisik. Artinya ketika anak-anak butuh, dia ada. Contohnya seperti persiapan anak-anak kalau mau persentasi, dia bisa bantu," kata Fery saat ditemui di peluncuran buku Inez Mardiana di Museum Tekstil, Palmerah, Jakarta Barat, Sabtu (13/1/2018).Fery menuturkan, anak-anaknya sudah mengerti dengan kesibukan Anies. Bahkan menurut dia, Anies jauh lebih sibuk saat Pilkada dulu daripada sekarang. Baca juga: Keseharian Gubernur Anies, Istri: Rajin Olahraga dan Jauhi Junk Food"Anak-anak sepertinya sudah terlatih sejak pilkada, ya kan pilkada lebih sibuk dari sekarang karena dia lebih banyak keliling. Kalau sekarang kita kan bisa datang ke kantornya atau ketemu janjian untuk makan siang. Insyaallah anak-anak sudah bisa menerima dan sudah bisa menyesuaikan," tutur Fery.Waktu Anies bersama keluarga memang cukup terbatas. Fery mengatakan, terakhir berlibur satu keluarga itu sebelum pelantikan Anies menjadi Gubernur DKI Jakarta. "Terakhir jalan sebelum pelantikan, kalau sekarang belum kan baru 3 bulan. Kita luangkan di sini lebih banyak bersama warga Jakarta," ungkap Fery."Kalau kita lebih sering berlibur di rumah karena anak-anak lebih sering main. Quality time kan nggak harus jalan-jalan. Justru kadang spontanitas lebih berkesan," jelas Fery. (hri/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3813236/istri-cerita-kesibukan-anies-dan-waktu-untuk-keluarga