Polisi Cek Keamanan Pencari Suaka di Kalideres
Polisi mendatangi lokasi tempat para pencari suaka mendirikan tenda di Kalideres.
 Jakarta - Kapolsek Kalideres Kompol Effendi mengecek lokasi pencari suaka dari berbagai negara di depan Rumah Detensi Imigrasi (Rudenim) Jakarta, Kalideres, Jakarta Barat. Effendi mengatakan hal ini sebagai bagian dari tugas untuk menjaga wilayahnya. "Di sini aman. Kita sering mengecek, kok. Mereka (pencari suaka) kan sudah lama datang. Dari bulan Agustus sudah ada. Sudah habis kemudian datang lagi," kata Effendi kepada detikcom di lokasi, Jumat (19/1/2018).Effendi pun sempat bertemu dengan Kepala Rudenim Morina Harahap. Morina menjelaskan kepada Effendi bahwa Rudemin sudah kelebihan kapasitas untuk menampung para pengungsi. Beberapa pencari suaka di depan Rudenim sedang mempersiapkan tempat untuk tidur di trotoar. Beberapa dari mereka bahkan menyiapkan tempat tidur di emperan ruko yang telah tutup. Setelah memantau kondisi di depan, Effendi melihat pencari suaka di Musala Al-Istiqomah. Di sana, beberapa pencari suaka, terutama perempuan hamil dan anak-anak, tidur. Di pelataran musala, pencari suaka sudah menyiapkan alat tidur. Tenda berbentuk kelambu pun sudah didirikan agar terhindar dari nyamuk. Tak hanya bertemu dengan pencari suaka, dia juga bertemu dengan relawan-relawan. Kepada relawan, Effendi menjelaskan pentingnya menjaga persatuan bangsa. "Ini kan contoh nyata, kalau negara kita konflik, ribut terus. Nanti kita akan menjadi pengungsi juga. Mau kita besok mengungsi ke Malaysia?" kata Effendi. Keberadaan pencari suaka kini menjadi perhatian Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan sebelumnya mengatakan sudah berkomunikasi dengan Kepala Dinas Sosial DKI Jakarta Masrokhan untuk menangani para pencari suaka yang telantar di trotoar ini. Para pencari suaka ini, menurutnya, harus segera difasilitasi atas nama kemanusiaan."Pagi ini tim kita akan berhubungan dengan Ditjen Imigrasi agar mereka tidak telantar karena, bagaimanapun, kalau ada pengungsi datang, itu ada aturannya," kata Anies pagi tadi.Sementara itu, Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan para imigran akan ditampung di panti sosial. Menurutnya, para pencari suaka dari Afganistan dan negara lainnya harus diberi tempat yang layak."Kita akan koordinasi dengan Kementerian Luar Negeri karena itu (trotoar) fungsinya untuk pejalan kaki, jadi mereka harus dikasih tempat yang layak," ujarnya. (aik/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3824058/polisi-cek-keamanan-pencari-suaka-di-kalideres