Prabowo: Selamat Tahun Baru, Mari Wujudkan Cita-cita Kemerdekaan
Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto mengucapkan selamat tahun baru 2018. Seperti apa ucapan Prabowo?
 Jakarta - Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto mengucapkan selamat tahun baru 2018. Ucapan tersebut di-posting dalam akun Facebook dan Twitter-nya hari ini."Selamat Tahun Baru 2018. Mari di tahun yang baru ini kita tingkatkan gerak kita untuk memberikan yang terbaik kepada masyarakat. Untuk mewujudkan sebuah bangsa yang sesuai dengan cita cita kemerdekaan Republik Indonesia. Menjadi bangsa yang merdeka, bersatu, berdaulat, adil dan makmur," kata Prabowo dalam akun Facebook-nya @PrabowoSubianto seperti dikutip detikcom, Senin (1/1/2018)."Salam hormat saya untuk saudara dan keluarga. Terima kasih," imbuh Prabowo dalam posting-an yang disukai 2.634 kali dan dikomentari 142 netizen itu. Foto: Screenshoot Twitter PrabowoSedangkan di akun Twitter-nya, Prabowo juga mengucapkan selamat tahun baru 2018. Dia berharap Indonesia bisa lebih maju dan mewujudkan cita-cita kemerdekaan. "Selamat tahun baru 2018. Mari di tahun yang baru ini kita tingkatkan gerak kita untuk memberikan yang terbaik kepada masyarakat," cuit Prabowo dalam akunnya @prabowo yang dikutip detikcom.Posting-an tersebut disukai 593 akun, di-retweet 246 akun, dan dikomentari 109 akun Twitter. "Mari bersama mewujudkan sebuah bangsa yang sesuai dengan cita-cita kemerdekaan Republik Indonesia. Di mana rakyat kecil bisa tersenyum," imbuh Prabowo. (fai/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794264/prabowo-selamat-tahun-baru-mari-wujudkan-cita-cita-kemerdekaan