Kata Ganjar Soal Kasus e-KTP Jadi Kampanye Hitam di Pilgub Jateng
Ganjar bicara soal kasus e-KTP yang dikait-kaitkan ke dirinya. Apa kata dia?
 Jakarta - Cagub Jawa Tengah yang juga petahana, Ganjar Pranowo, khawatir namanya dikait-kaitkan dengan kasus e-KTP sehingga menjadi kampanye hitam. Menurutnya saat ini pun dia sudah 'diserang'."Oh, sudah pasti, wong itu sudah kok sekarang. Sudah semua ngomong dari dulu, tapi kan hampir semua yang disampaikan kepada kita nggak terbukti," kata Ganjar di Kantor DPP Nasdem, Gondangdia, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Ganjar lalu meminta pihak yang menudingnya terlibat di kasus e-KTP untuk menjelaskan secara rinci. Ganjar menyebut tudingan ke dirinya tidak adil. "Siapa yang ngasih, terbukti atau tidak, orang yang ngasih bilang nggak ngasih. Waktunya keliru, tempatnya salah, katanya yang ngasih di tempat ruang salah satu orang yang sudah meninggal lama, rekayasanya kayanya menentang kehendak Allah gitu sehingga lupa," ujar Ganjar.Sekjen Nasdem Johny G Plate kemudian menambahkan, jangan sampai momen Pilkada justru diwarnai isu-isu tidak benar. Sehingga Johny yakin partainya tak khawatir dengan kampanye hitam itu."Tak ada kekhawatiran, yang ada usulan, usulan kami adalah pilkada ini kampanye itu harus ditandai dengan hal-hal yang baik demi kebaikan umum," imbuh Johny. (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803135/kata-ganjar-soal-kasus-e-ktp-jadi-kampanye-hitam-di-pilgub-jateng