Diguyur Salju Tebal, 3 Bandara China Ditutup Sementara
Setidaknya 3 bandara di China terpaksa ditutup sementara akibat salju lebat. Sembilan bandara lainnya mengalami penundaan jadwal penerbangan karena cuaca buruk.
 Beijing - Setidaknya tiga bandara di China terpaksa ditutup sementara akibat hujan salju lebat. Sembilan bandara lainnya mengalami penundaan jadwal penerbangan karena cuaca buruk.Dilaporkan kantor berita resmi China, Xinhua, seperti dilansir Reuters, Kamis (4/1/2018), bahwa peringatan salju tebal telah ditetapkan pada level tertinggi kedua. Sebagian wilayah pusat, utara dan timur China diselimuti salju hingga setebal 30 cm. Penyedia data penerbangan China, VariFlight, melaporkan bahwa Bandara Internasional Hefei Xinqiao, Bandara Fuyang Xiguan di Provinsi Anhui dan Bandara Jining Qufu di Provinsi Shandong yang dekat dengan pantai, telah ditutup sementara. Xinhua juga melaporkan, sejumlah landasan di sejumlah bandara lainnya terpaksa ditutup, sehingga memicu penundaan aktivitas penerbangan. Penundaan penerbangan juga terjadi di Bandara Internasional Beijing yang merupakan salah satu bandara tersibuk di China.Pusat Meteorologi Nasional China mendorong otoritas setempat untuk mengambil langkah-langkah pencegahan terkait situasi jalanan, jalur kereta api, suplai listrik dan telekomunikasi di tengah cuaca buruk. Sejumlah ruas jalan raya di Provinsi Henan bagian tengah dan Wilayah Otonomi Ningxia sebelah barat laut, terpaksa ditutup aksesnya karena diselimuti salju tebal. Hujan salju di Xian, ibu kota Provinsi Shaanxi, berdampak pada penundaan operasional kereta cepat setempat.Otoritas meteorologi memperkirakan hujan salju akan menyebar di wilayah tengah dan timur hingga pekan depan. (nvc/imk) 
https://news.detik.com/internasional/d-3799443/diguyur-salju-tebal-3-bandara-china-ditutup-sementara