Tiga Kandidat Bacabup Tulungagung Ambil Formulir Pendaftaran
KPU Kabupaten Tulungagung memastikan tiga perwakilan kandidat bakal calon bupati telah mengambil formilir pendaftaran untuk Pilbup Tulungagung 2018.
 Tulungagung - KPU Kabupaten Tulungagung memastikan tiga perwakilan kandidat bakal calon bupati telah mengambil formilir pendaftaran untuk Pilbup Tulungagung 2018.Ketua KPU Tulungagung, Suprihno, mengatakan, ketiga kandidat tersebut adalah bakal calon perseorangan Suparlan, Ketua PWI Pusat Margiono serta bakal calon petahana Syahri Mulyo. "Untuk formulirnya Pak Suparlan diambilkan oleh timnya saudara Agus, sedangkan Pak Margiono diambilkan oleh Hery Norista, kebetulan untuk kedua kandidat sudah kemarin, sedangkan hari ini ada dari pengurus PDI Perjuangan yang mengambilkan untuk Pak Syahri Mulyo," kata Suprihno, Rabu (3/1/2018). Sesuai dengan tahapan Pilkada, KPU masih membuka kesempatan bagi para kandidat yang akan mengambil formulir pendaftaran bakal calon bupati dan wakil bupati hingga tanggal 7 Januari mendatang. "Formulir ini terdiri dar 13 jenis, yang harus diisi oleh masing-masing kandidat yang akan mendaftarkan diri. Nantinya ada beberapa formulir itu harus diserahkan pada saat pendaftaran tanggal 8-10 Januari, namun ada juga yang bisa menyusul," ujarnya. Beberapa formulir yang wajib diserahkan pada saat pendaftaran diantaranya, surat dukungan (rekomendasi) dari partai politik/gabungan partai politik dengan komposisi minimal 20 persen kursi DPRD. Sedangkan untuk kandidat calon perseorangan adalah berita acara hasil rekapitulasi dukungan calon perseorangan. "Kalau untuk surat dari instansi lain, seperti tidak pernah melakukan perbuatan tercela dari kepolisian, kemudian surat yang menyatakan tidak dalam kondisi pailit maupun salinan ijazah yang telah dilegalisir bisa disusulkan," imbuhnya. Suprihno menambahkan, KPU Tulungagung akan melakukan proses verifikasi terhadap berkas pencalonan dari masing-masing bakal calon pada tanggal 10-11 Februari, selanjutnya tanggal 12 Februari langsung dilakukan penetapan calon. "Terkait proses pengambilan formulir pencalonan, sampai saat ini memang masih tiga itu, kami tidak tahu masih akan ada lagi atau tidak, ditunggu saja sampai batas akhir pengambilan," imbuhnya. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3797664/tiga-kandidat-bacabup-tulungagung-ambil-formulir-pendaftaran