Dukung Sudirman Said, PPP Kubu Djan Faridz: Kami yang Punya Basis
PPP versi Djan Faridz menyatakan pihaknya mendukung Sudirman Said.  Pihaknya akan mengerahkan kadernya untuk memenangkan Sudirman dalam Pilgub Jateng.
 Solo - Partai Persatuan Pembangunan (PPP) kubu Romahurmuziy melarang Sudirman Said mendekati Djan Faridz dan kawan-kawan jika ingin mendapatkan dukungan resmi PPP. Hal tersebut ditanggapi oleh Ketua DPP PPP versi Djan Faridz, Ghazali Harahap.Ghazali menyebut Sudirman Said memiliki hak untuk berkomunikasi dengan siapapun. Dia menilai langkah Sudirman sudah tepat."Itu kebodohan Arsul Sani. Pilkada kan target akhirnya jumlah suara. Jadi mana yang punya suara. Kalau mau jujur, yang punya basis di Jawa Tengah ya kami," kata Ghazali dalam jumpa pers di Solo, Sabtu (6/1/2018). Pihaknya juga memastikan tidak ada mahar politik atas dukungan yang mereka berikan. Pihaknya berjanji akan mengerahkan kadernya untuk bekerja memenangkan Sudirman dalam Pilgub Jateng.Sementara itu, Wakil Sekjen PPP versi Djan Faridz, Sudarto mengatakan dukungan yang diberikannya tidak sekadar sebagai syarat untuk lolos di KPU. Dukungan dari mereka bersifat riil, yakni suara saat pencoblosan."Di Jateng itu PPP di bawah Gus Wafi sebagai Ketua DPW mempunyai akar yang sangat kuat dari provinsi sampai ranting. Dukungan riil untuk suara inilah yang dibutuhkan untuk menang," tutupnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3802406/dukung-sudirman-said-ppp-kubu-djan-faridz-kami-yang-punya-basis