Akan Mundur Usai Daftar Cagub? Khofifah: Saya Ikut Kebijakan Presiden
Khofifah Indar Parawansa memastikan akan mendaftar ke KPUD untuk Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2018 bersama Emil Dardak.
 Jakarta - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa memastikan akan mendaftar ke KPUD untuk Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2018 bersama Bupati Trenggalek Emil Dardak. Namun Khofifah tidak menjawab tegas soal mundur tidaknya dia setelah pendaftaran."Sebagai pembantu presiden itu saya akan mengikuti seiring dengan kebijakan presiden," jawab Khofifah soal kemungkinan pengunduran diri dalam wawancara di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018).Khofifah mengatakan dirinya akan mendaftar ke KPUD antara tanggal 8-10 Januari 2018. Dia juga telah melakukan konsolidasi dengan timnya hingga tadi siang. "Nantilah, saya kan sudah melaporkan ke beliau (Presiden Jokowi). Waktu itu juga ada Pak Wapres, tidak untuk disampaikan hari ini kali ya," kata dia.Namun Khofifah menolak bicara lebih lanjut soal pencalonannya di Pilgub Jatim. Dia meminta agar ditanya soal programnya di Kementerian Sosial saja saat menghadiri rapat di Istana."Saya masih sidkabpar (sidang kabinet paripurna) harusnya saya ditanya program Kemsos ya," tuturnya. (bpn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3797670/akan-mundur-usai-daftar-cagub-khofifah-saya-ikut-kebijakan-presiden