Penjelasan Polisi Soal Ricuh Pengosongan Lahan Bandara Kulon Progo
Pembebasan lahan Bandara Kulon Progo diwarnai kericuhan, seorang warga terluka. Seperti apa penjelasan polisi?
 Kulon Progo - Pembebasan lahan lokasi pembangunan New Yogyakarta International Airport (NYIA) di Kecamatan Temon, Kulon Progo diwarnai kericuhan. Seorang warga terluka akibat aksi saling pukul antara warga dengan polisi. "Sejak apel pagi, saya tekankan kepada anggota agar tidak memukul, persuasif. Hanya melokalisir area land clearing (pembebasan lahan), agar tidak ada warga atau relawan yang terkena alat berat, ada pohon tumbang jangan sampai tertimpa. Kita sifatnya pengamanan," jelas Kabag Ops Polres Kulon Progo, Kompol Sudarmawan, ditemui di sela pembebasan lahan di Desa Palihan, Temon, Senin (8/1/2018).Sejumlah warga juga sempat ditangkap namun dilepaskan kembali. "Kalau (warga penolak) jongkok tidak mau gerak, melawan, kita dorong, tarik, kita angkat, mengamankan mereka (warga) agar menjauh dari lokasi land clearing. Tidak ada yang ditangkap. Kalau pidana memukul melempar (petugas) kita tangkap," jelasnya. Terkait ada laporan seorang warga yang terluka saat kericuhan sore hari tadi, Sudarmawan menjawab tidak ada tindak kekerasan yang dilakukan aparat keamanan."Kita melindungi tak hanya Angkasa Pura, tapi juga melindungi dan mengayomi masyarakat, relawan. Dalam artian tadi lokalisir," imbuhnya. Diakuinya, dalam pengaman kali ini dikerahkan sekitar 143 personel Polres Kulon Progo, 25 personel TNI, dan 10 personel Satpol PP. Direncanakan ada pembebasan lahan 16 bidang yang sudah dikonsinyasi. "Rencana AP (Angkasa Pura I Yogya), selama 4 hari. Tapi kita lihat kondisi di lapangan jika selesai hari ini ya sudah. Kalau belum, diteruskan hari selanjutnya," terangnya. Seorang pria yang terluka akibat kericuhan bernama Suyadi (38) warga Palihan, terluka di bagian kepala."Mulut berdarah, dipukuli oknum polisi, sekarang dibawa ke IGD Rizki Amalia," kata kuasa hukum warga penolak Bandara NYIA, Teguh Purnomo, kepada wartawan."Kita periksa luka-lukanya dan minta visum dari dokter," jelasnya. Buntut peristiwa ini, pihaknya bakal berunding dengan warga apakah akan menempuh jalur hukum atau tidak. Termasuk konsolidasi menentukan arah dan upaya lain sebagai tindak lanjut insiden ini. Sebab, lanjutnya, hasil komunikasi terakhir antara warga dengan PT Angkasa Pura I Yogyakarta, proses pembebasan lahan hanya ditujukan kepada bidang yang tidak berpenghuni dan bersedia melepas hak tanah, bangunan, serta tanaman melalui tahapan konsinyasi di pengadilan. "Tapi kita lihat, ada tanaman warga, pohon kelapa, tanaman cabai, singkong, yang belum dipanen dan memang tidak akan dijual, diratakan dengan tanah. Seharusnya tidak seperti ini," tandasnya. "Sikap warga jelas, menolak. Pemkab Kulon Progo dan Pemda DIY yang juga berkepentingan seharusnya turun, buka malah aparat yang dikerahkan," sebutnya. Proses pembebasan lahan NYIA di Desa Palihan hari ini berlangsung panas. Pantauan di lapangan, setidaknya terjadi tiga kali kericuhan. Pertama sekitar pukul 11.00 WIB, antara warga dan petugas AP I Yogya serta polisi saling adu mulut. Warga juga menghadang 2 unit backhoe. Sempat negosiasi namun berjalan alot dan tidak ada titik temu. Pembebasan lahan dihentikan sementara.Kericuhan kedua pada pukul 13.30 WIB, aksi saling dorong terjadi lagi. Sejumlah warga sempat ditangkap namun kembali dilepaskan. Kericuhan ketiga yang memakan korban terjadi sekitar pukul 15.00 WIB. Berawal ketika backhoe hendak meratakan bidang pertanian warga yang ditanami cabai dan pohon kelapa. Bidang itu disebut AP I sudah dikonsinyasi namun versi warga sama sekali tidak dikonsinyasi. Adu mulut dan saling dorong terjadi. Belum jelas siapa yang memulai, tiba-tiba merembet menjadi aksi saling pukul antar kedua pihak. Suyadi, menjadi korban pada insiden tersebut. Dia sampai tergeletak lemas di antara kerumunan antara warga dengan polisi. Tampak luka di bagian wajah dan mulutnya mengeluarkan darah. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3804926/penjelasan-polisi-soal-ricuh-pengosongan-lahan-bandara-kulon-progo