Demokrat Akan Antar Ganjar-Gus Yasin Daftar Pilgub Jateng Besok
Partai Demokrat akan mengantar Ganjar-Gus Yasin mendaftar ke KPUD Jawa Tengah besok.
 Jakarta - Partai Demokrat bantah klaim PKB bahwa mereka batal mendukung Ganjar Pranowo-Taj Yasin di Pilgub Jawa Tengah. PD bahkan akan mengantar langsung Ganjar saat mendaftar Pilgub Jateng besok siang. "Besok pukul 14.00 WIB Saudara Ganjar akan ke KPUD mendaftarkan diri itu juga akan didampingi ketua DPD PD Jateng Saudara Rinto Subekti," kata Jubir PD Imelda Sari saat dihubungi, Senin (8/1/2018).Imelda menyebut Demokrat serius mengusung Ganjar. Pernyataan tarik dukungan yang dilempar Ketua Desk Pilkada DPP PKB Daniel Johan dibantah keras PD. Imel bahkan menyebut kabar yang disampaikan Daniel sangat tidak benar. "Surat rekomendasi untuk Saudara Ganjar dan Gus Yasin dari PD sudah keluar," tegas Imelda. Surat rekomendasi PD untuk Ganjar-Gus Yasin. Foto: Dok. DPP Partai DemokratSekretaris Majelis Tinggi PD Amir Syamsuddin sebelumnya juga membantah pernyataan Daniel. Amir menyebut Ketum PD Susilo Bambang Yudhoyono bukan tipikal orang yang mudah menarik dukungan terhadap cagub/cawagub yang sudah diusung. "Insyaallah nggak ada perubahan (mengusung Ganjar)," kata Amir saat dikonfirmasi sebelumnya. (gbr/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3805159/demokrat-akan-antar-ganjar-gus-yasin-daftar-pilgub-jateng-besok