Anies Ajak Pemkot Depok Bangun Jembatan Gantung Jagakarsa
Dua jembatan gantung yang mengerikan di Jagakarsa menghubungkan antara Jakarta dan Depok. Gubernur DKI Anies Baswedan mengajak Pemkot Depok berkoordinasi.
 Jakarta - Dua jembatan gantung yang mengerikan di Jagakarsa menghubungkan antara Jakarta Selatan dan Depok. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan akan mengajak Pemerintah Kota Depok berkoordinasi dalam pembangunan jembatan itu."Kita koordinasi dengan Depok, ini kan menyambungkan dua wilayah secara administratif," kata Anies Baswedan di lokasi jembatan gantung Jalan Gardu, Jagakarsa, Jakarta Selatan, Minggu (21/1/2018).Anies mengatakan koordinasi tersebut akan dilakukan segera mungkin. Sebab menurut Anies pembangunan jembatan tersebut merupakan kepentingan bersama. "kita ini proyek yang jadi kepentingan bersama karena warga Depok dan Jakarta sama-sama memakai," ucapnya.Selain itu, menurutnya dalam dua bulan ke depan tim dari Dinas Bina Marga akan melakukan kajian secara teknis terkait pembangunan jembatan. Dengan demikian pembangunan jembatan baru segara dilakukan."Mungkin tidak (jembatan beton) lihat bentangan seperti ini, biar tim teknis yang lihat tapi rencananya jembatan gantung," tambahnya. (ibh/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826162/anies-ajak-pemkot-depok-bangun-jembatan-gantung-jagakarsa