Puti Guntur Dampingi Gus Ipul, Bintang Porno Sora Aoi Siap Menikah
Puti Guntur Soekarno resmi menjadi sebagai cawagub untuk Gus Ipul di Pilgub Jatim 2018. Puti dipilih sebagai pengganti Azwar Anas.
 Jakarta - Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto resmi mengumumkan Puti Guntur Soekarno sebagai cawagub untuk Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilgub Jatim 2018. Puti dipilih sebagai pengganti Abdullah Azwar Anas yang mengundurkan diri.Sora Aoi yang dulu terkenal karena sepak terjangnya sebagai bintang porno Jepang akan segera menikah. Sora mengaku sudah siap mengubur masa lalunya.Berikut Top 5 News edisi Rabu (10/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Jadi Tersangka, Fredrich Yunadi Batal ke KanadaKPK menetapkan Fredrich Yunadi sebagai tersangka kasus perintangan penyidikan perkara korupsi e-KTP yang menjerat Setya Novanto. KPK juga telah melakukan pencegahan ke luar negeri terhadap empat saksi kasus dugaan merintangi penyidikan tersangka Novanto pada Selasa (9/1). Empat saksi tersebut adalah Fredrich, wartawan Hilman Mattauch, serta ajudan Setya Novanto, Reza Pahlevi dan Achmad Rudyansyah. Frerich mengaku merasa dibidik KPK dan hal itu disebutnya sebagai kriminalisasi. Atas pencegahan itu, Fredrich batal bertemu anaknya di Kanada. Artikelnya dapat disimak di sini: KPK: Fredrich dan dr Bimanesh Manipulasi Data Medis Novanto2. Puti Guntur Soekarno Pasangan Gus IpulSekjen PDIP Hasto Kristiyanto resmi mengumumkan Puti Guntur Soekarno sebagai cawagub untuk Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilgub Jatim 2018. Puti dipilih sebagai pengganti Abdullah Azwar Anas yang mengundurkan diri.Menurut Hasto, penunjukan Puti sesuai dengan arahan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. Puti, yang memiliki nama lengkap Puti Pramathana Puspa Seruni Paundrianagari Guntur Soekarno Putri, merupakan anak putra sulung Soekarno, Guntur Soekarnoputra.Fotonya dapat disimak di sini: Intip Gaya Hidup Sehat Ala Puti Guntur, Cucu Soekarno yang Jadi Cawagub3. Video Gay Bikin Gempar Arab SaudiVideo pernikahan gay di Mekah, Arab Saudi, memicu kemarahan kalangan konservatif. Video itu menunjukkan dua pria muda mengenakan jubah tradisional Saudi berjalan bersama seperti sedang melakukan upacara pernikahan.Video yang gambarnya tidak terlalu jelas itu menunjukkan dua pria muda disambut oleh 'hujan' confetti yang dilemparkan oleh sejumlah pria lainnya yang menonton mereka. Adegan pernikahan gay itu dilaporkan direkam di kawasan Aradiyat, dekat kota suci Mekah. Videonya dapat disimak di sini: Ini Video Pernikahan Gay di Mekah yang Picu Kemarahan Publik4. Harga Beras MahalHarga beras melonjak pada awal tahun. Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengecek pasar beras pada Rabu (10/1) di Pasar Santa, Jakarta Selatan. Sandiaga ingin memastikan harga beras Rp 9.300 per kilogram. Selain soal harga, Sandi ingin memastikan kualitas beras.Videonya dapat disimak di sini: Perhatian! Harga Beras dari Pemerintah DKI Rp 9.300/Kg5. Bintang Porno Jepang Sora Aoi Siap NikahSora Aoi, yang dulu terkenal karena sepak terjangnya sebagai bintang porno Jepang, akan segera menikah. Sora mengaku sudah siap mengubur masa lalunya.Ia memamerkan cincin spesialnya di Instagram. Laki-laki spesial Sora juga dipamerkan di Instagram dengan wajah bertopeng. Foto-fotonya dapat disimak di sini: Lupakan Masa Lalu, Eks Bintang Porno Sora Aoi Segera Menikah (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3808829/puti-guntur-dampingi-gus-ipul-bintang-porno-sora-aoi-siap-menikah