Bamsoet Didukung Dewan Pembina Partai Golkar Jadi Ketua DPR
Dewan Pembina Partai Golkar mendukung Bambang Soesatyo (Bamsoet) sebagai Ketua DPR menggantikan Setya Novanto.
 Jakarta - Dewan Pembina Partai Golkar mendukung Bambang Soesatyo (Bamsoet) sebagai Ketua DPR menggantikan Setya Novanto. Keputusan itu diambil setelah Dewan Pembina Partai Golkar menggelar rapat bersama petinggi partai Golkar."Berdasarkan konsultasi dan pertimbangan-pertimbangan yang saya sampaikan tadi maka Dewan Pembina Partai Golkar dapat menyetujui dan mendukung penetapan saudara Bambang Soesatyo sebagai Ketua DPR RI," kata Ketua Dewan Pembina Partai Golkar Aburizal Bakrie, di Bakrie Tower, Rasuna Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (14/1/2018).Ical, sapaan akrab Aburizal mengatakan telah menyampaikan sejumlah pesan kepada Bamsoet. Ia berharap Bamsoet dapat menjalankan tugas dan kewajibannya dengan penuh intergritas. "Melalui Ketua Umum DPP Partai Golkar bahwa Dewan Pembina menyampaikan pertimbangan dan nasihat kepada saudara Bambang Soesatyo agar dalam menjalankan tugas dan kewajiban kenegaraannya dapat menjaga selalu integritas dan kehormatannya sebagai ketua DPR RI. Sekaligus sebagai kader partai Golkar, agar selalu dapat menjaga dan menaikan citra Partai Golkar," ujarnya. Sebelumnya, Ketua DPP Partai Golkar Zainudin Amali menyatakan rapat Dewan Pembina tersebut bersifat terbatas, dirinya tidak ikut rapat. Rapat diikuti oleh Ketua Umum Airlangga Hartarto, Sekretaris Jenderal Idrus Marham, Bendahara Umum Robert Kardinal, dan para koordinator bidang partai. Dia menyatakan Bambang Soesatyo adalah nama yang berpotensi ditasbihkan jadi Ketua DPR. "Hampir pasti," kata Zainudin. (haf/haf) 
https://news.detik.com/berita/d-3814641/bamsoet-didukung-dewan-pembina-partai-golkar-jadi-ketua-dpr