Ini Alasan Golkar Ubah Dukungan dari Tengku Erry ke Edy Rahmayadi
Golkar mengalihkan dukungan di Pilgub Sumut. Awalnya partai ini mendukung Tengku Erry, tapi dialihkan ke Edy Rahmayadi. Ada alasan yang mendasari perubahan itu.
 Jakarta - Golkar mengalihkan dukungan di Pilgub Sumut. Awalnya partai ini mendukung Tengku Erry, tapi kini dialihkan ke Edy Rahmayadi. Ada sederet alasan yang mendasari perubahan sikap Golkar itu. "Kita memang dari awal membangun komunikasi lama dengan Pak Edy Rahmayadi. Lama dan kebetulan kita mencari sosok figur yang cocok untuk masyarakat Sumut," kata politikus Golkar Nusron Wahid di kantor DPP Golkar, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018). Nusron mengatakan masyarakat Sumut butuh sosok yang punya kepemimpinan kuat, dan itu cocok dengan sosok Edy. Ada pula alasan historis. "Pak Edi Rahmayadi punya hubungan yang historikal dengan Partai Golkar," ucapnya. Menurut Nusron, perubahan dukungan ini merupakan hal biasa. Bahkan NasDem, yang merupakan partai tempat Tengku Erry bernaung, juga mengubah dukungan. "Tidak ada gejolak. NasDem saja, yang ketuanya Tengku Erry, akan dukung kita," ujar Nusron. (imk/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801291/ini-alasan-golkar-ubah-dukungan-dari-tengku-erry-ke-edy-rahmayadi