Gus Ipul Diyakini Merugi Jika Cerai dengan Azwar Anas
Jika tak jadi menggandeng Anas, bahkan berpisah dengan PDIP, Gus Ipul dinilai lebih merugi.
 Surabaya - Duet Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Abdullah Azwar Anas di Pilgub Jatim 2018 nyaris bubar. Jika tak jadi menggandeng Anas, bahkan berpisah dengan PDIP, Gus Ipul dinilai lebih merugi.Pengamat politik dari Universitas Airlangga (Unair), Surabaya, Airlangga Pribadi mengatakan ada potensi munculnya calon-calon baru di Pilgub Jatim 2018 jika Gus Ipul dan Azwar Anas bercerai. PDIP diyakini akan mencari pasangan baru untuk menantang Gus Ipul, yang bisa diusung sendiri oleh PKB."Bisa saja (PDIP) bergabung dengan partai lain yang tidak berorientasi mengusung calon wakil gubernur," kata Airlangga memprediksi. Baca juga: Sekjen PDIP: Azwar Anas Tak Mundur dari Pilgub JatimDi Pilgub Jatim 2018, parpol-parpol sudah tersebar di dua kutub, yaitu Khofifah-Emil Dardak dan Gus Ipul-Azwar Anas. Jika ada pasangan yang berpisah, bisa jadi Pilgub Jatim 2018 diikuti lebih dari dua pasang calon. Makin banyak calon, menurut Airlangga, memberi kerugian bagi Gus Ipul sebagai petahana. Apalagi cawagub barunya nanti belum tentu terbebas dari masalah."Kalau semua bertarung, akan menjadi masalah baru bagi Gus Ipul. Dan belum tentu mencari pasangan calon akan terbebas dari masalah," ulasnya.Baca juga: Tetap Dukung Azwar Anas, PDIP: Bu Risma Dicintai Rakyat SurabayaDengan tahapan pendaftaran Pilgub Jatim 2018 di depan mata, yakni mulai 8-10 Januari 2018, Airlangga mewanti-wanti agar elite parpol berhati-hati dalam membuat keputusan. Salah hitung, kemenangan yang harusnya bisa diraih bisa melayang."Para elite politik harus pandai menghitung. Jangan mengambil keputusan gegabah, karena akan menjadi persoalan yang lebih berat lagi," ujarnya. (roi/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801372/gus-ipul-diyakini-merugi-jika-cerai-dengan-azwar-anas