Walkot Pangkalpinang Cawagub Sumsel Dampingi Aswari
Bakal calon Gubernur Aswari Rivai gandeng Wali Kota Pangkalpinang, M. Irwansyah ke Pilgub Sumsel.
 Palembang - Bakal calon Gubernur Aswari Rivai telah memantabkan hati gandeng Wali Kota Pangkalpinang, Muhammad Irwansyah maju di Pilgub Sumsel. Kini ada empat pasangan siap berlaga di Pilgub Sumsel.Sebagai bakal calon peserta Pilkada Serentak, Aswari Rivai yang akrab disapa Kak Wari ini mengaku telah mendapat tiket untuk maju bersama Irwansyah. Di mana tiket partai pengusung didapat dari Gerindra dengan 10 kursi dan PKS dengan 5 kursi di DPRD Sumsel."Sudah resmi Kak Wari dengan Irwansyah, cukup dengan dukungan Gerindra dan PKS saja. Ada 15 kursi berarti sudah memenuhi syarat untuk maju," kata Aswari saat dikonfirmasi detikcom melalui sambungan seluler, Minggu (7/1/2018). Pertimbangan Aswari memantabkan hati pada Irwansyah bukan tanpa alasan, Irwansyah dinilai memiliki pengalanan menjadi kepala daerah di Pangkalpinang, Bangka Belitung. Bahkan memiliki paham yang sama dalam membangun Sumatera Selatan untuk 5 tahun ke depan."Untuk pertimbangannya, Irwansyah ini muda, agamis, santun dan sama-sama bisa disentuh oleh masyarakat, terbukti saat beliau pernah memimpin daerahnya (Pangkalpinang). Tapi selain Gerindra dan PKS kita juga sudah komunikasi dengan beberapa partai lain," sambung Aswari.Jika kandidat lain mulai melakukan deklarasi dukungan bakal calon Gubernur dan Wakil Gubernur, Aswari Rivai - Irwansyah mengaku tidak akan melakukan deklarasi. Namun dirinya langsung akan mendaftar ke KPU Sumsel pada 10 Januari mendatang."Kita gak ada deklarasi, kita langsung pendaftaran ke KPU saja," tutupnya.Sebagaimana diketahui, Aswari Rivai merupakan Bupati Kabupaten Lahat dua periode pada 2008-2013 dan berlanjut periode kedua yang akan habis masa jabatan pada tahun 2018 ini. Sedangkan Irwansyah memiliki latar belakang pengusaha dan saat ini menjabat sebagai Wali Kota Pangkalpinang.Di sisi lain, PDIP secara resmi mengusung Dody Reza-Giri Ramandha Kiemas sebagai cagub-cawagub Sumsel. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803387/walkot-pangkalpinang-cawagub-sumsel-dampingi-aswari