Kemarin Berseragam PKS, Letjen Edy Kini Pakai Jaket Golkar
Edy Rahmayadi memakai atribut partai yang mengusungnya saat menerima rekomendasi. Bila kemarin dia berseragam PKS, Edy hari ini memakai jaket Golkar.
 Jakarta - Bakal cagub Sumut, Letjen Edy Rahmayadi, memakai atribut partai yang mengusungnya saat menerima rekomendasi. Sementara kemarin berseragam PKS, Edy hari ini memakai jaket Golkar.Edy terlihat memakai jaket kuning berlogo Golkar di kantor DPP Golkar, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018). Dia menerima surat rekomendasi langsung dari Ketum Golkar Airlangga Hartarto.Awalnya, saat tiba di kantor Golkar, Edy mengenakan kemeja putih. Jaket Golkar dipakainya ketika naik ke panggung. Edy Rahmayadi berseragam PKS. (Aditya Fajar/detikcom)Kemarin, Edy juga memakai atribut partai yang mengusungnya. Dia berseragam PKS ketika menghadiri Ikrar Pemenangan Calon Kepala Daerah PKS di Hotel Bidakara, Pancoran, Jakarta, Kamis (4/1).Saat itu, dia menegaskan sudah mengundurkan diri meski statusnya anggota TNI aktif."Pengunduran diri sudah 2 bulan yang lalu, dan sekarang saya dalam rangka proses pengakhiran militer. Insyallah dalam waktu dekat saya sudah menjadi warga negara sipil," kata Edy kemarin. (imk/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801266/kemarin-berseragam-pks-letjen-edy-kini-pakai-jaket-golkar