Cerita Anies Tentang Loki Si Kucing dari Bayi hingga Kematiannya
Anies tampak antusias ketika bercerita tentang kucing keluarganya, Loki semasa hidup. Sejak bayi, Loki sudah dirawat oleh keluarga Anies.
 Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan tampak antusias ketika bercerita tentang kucing keluarganya, Loki semasa hidup. Sejak bayi, Loki sudah dirawat oleh keluarga Anies. "Oh ya jadi kami merawat Loki itu dari bayi, dari masih harus dikasih suplemen susu. Betul-betul dari kecil dan dirawat rame-rame sama anak-anak semua," kata Anies, di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (19/1/2018).Saking akrabnya, Loki pun sampai diajak tidur bersama oleh anak-anaknya. Loki pun selalu menyambut anak-anak Anies saat mereka pulang dari bepergian. Baca juga: Kenangan Manis Keluarga Anies dan Loki Si Kucing PeliharaanMantan Mendikbud itu pun bercerita soal Mutiara Baswedan, anak sulungnya yang bisa dibilang paling akrab dengan Loki. Kata Anies, Loki pun selalu mengikuti jejak Tia, panggilan akrab Mutiara, meskipun hanya ke kamar mandi."Anak-anak itu merawat dari mulai bayi, bahkan kalau tidur bersama-sama jadi tidurnya bareng. Kalau anak saya datang maka dia akan ngikutin terus. Tia itu, kalau Tia ke kamar mandi dia akan ikut, tunggu di luar. Begitu pintunya di buka dia akan ikut lagi. Kalau (Tia) datang dia (Loki) tunggu di depan," cerita Anies sambil sesekali tersenyum.Anak Anies, Tia dengan Loki / Foto: IstimewaBaca juga: Ungkapan Sedih Anies dan Keluarga Saat Kucing Peliharaannya MatiSebelum mati, Loki sempat dirawat di klinik khusus hewan yang tak jauh dari rumah Anies di Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Anies pun sempat beberapa kali mengantar Loki ke dokter."Anak-anak yang ngerawat, saya biasanya nganter saja kalau mau ke mana. Kebetulan deket juga rumah kita, ada klinik hewan. Jadi kalau perlu apa-apa datang ke dokter itu. Dan itu yang tadi tuh, kemarin maghrib tahu-tahu dia tersedak gitu, kaya batuk, memang sudah sekitar sebulan dirawat," ungkap Anies.Foto: Loki kucing Anies saat dirawat (Dok. Istimewa)Anies memperkirakan Loki memang terserang virus. Namun, setelah sebulan di rawat, Loki pun diizinkan pulang."Mungkin, kelihatannya ada virus, ada bakteri, terus sudah lemah. Anak-anak tuh jenguk di tempat perawatan. Karena dirawatnya, kira-kira dari rumah 10 menit lah. Jadi pada datang, ngejenguk, ngeliatin," kisahnya.Keluarga Anies saat mengubur Loki / Foto: IstimewaSetelah beberapa hari di rumah kondisi Loki semakin menurun. Hingga kemarin malam, Kamis (18/1), Loki terlihat batuk-batuk seperti orang tersedak.Baca juga: Istri Anies Kehilangan Loki Si Kucing: Forever in Our HeartsAnies bersama anak-anaknya kemudian membawa Loki ke klinik dekat rumahnya. Mereka meninggalkan Loki di klinik tersebut. Namun, menjelang pergantian hari, pihak klinik memberi tahu bahwa Loki sudah mati."Jadi malam-malam ngasih tahu anak-anak," tutup Anies.Anies sebelumnya menceritakan tentang keluarganya yang berduka karena Loki mati. Keluarga Anies kemudian mengubur Loki di halaman rumah. Ungkapan sedih itu diungkapkan Anies lewat Instagram, Jumat (19/1/2018). (zak/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3823825/cerita-anies-tentang-loki-si-kucing-dari-bayi-hingga-kematiannya