Melihat Ruangan Kerja Bamsoet yang Sudah Bersih dari Barang Novanto
Ini merupakan hari pertama Bamsoet menjalankan tugas sebagai Ketua DPR. Ternyata pria yang karib disapa Bamsoet ini sudah merenovasi interior ruang kantornya.
 Jakarta - Hari ini merupakan hari pertama Bambang Soesatyo menjalankan tugas sebagai Ketua DPR. Ternyata pria yang karib disapa Bamsoet ini sudah merenovasi interior ruang kantornya.Ruangan Ketua DPR yang kini ditempati Bamsoet berada di lantai tiga gedung Nusantara III, kompleks parlemen, Senayan, Jakarta. Untuk bisa naik ke ruang pimpinan, tamu wajib diperiksa oleh pamdal DPR dengan metal detector dan X-ray.Di hari pertama ngantor, Selasa (16/1/2018), Bamsoet belum menggunakan mobil dinas Ketua DPR dengan pelat nomor RI-6. Dia juga belum menggunakan fasilitas patwal yang menjadi haknya sebagai pimpinan DPR. Baca juga: Hari Pertama Ngantor, Ketua DPR Bamsoet Belum Pakai Mobil RI-6Bamsoet memakai mobil pribadi Toyota Fortuner. Namun pelat mobilnya berlambang Polri dengan nomor 4105-07. Informasi yang dihimpun, pelat mobil itu khusus diberikan oleh Polri kepada Komisi III DPR.Kemudian Bamsoet mengajak para pewarta ke ruang kerjanya. Ada sedikit perubahan terhadap ruangan tersebut.Barang-barang milik Setya Novanto sudah diganti. Sofa di ruangan Bamsoet sudah diganti baru, tidak lagi sama seperti ketika Novanto menjadi Ketua DPR.Mobil Bamsoet dengan pelat nomor polisi. (Tsarina Maharani/detikcom)"Untuk ruangan tadi malam saya cek ada perubahan. Barang-barang Pak Novanto sudah diganti oleh kesekjenan dengan kursi dan meja yang sudah disiapkan," tutur Bamsoet di kantornya.Bamsoet melakukan sejumlah perubahan, terutama pada penempatan properti interior, seperti kursi dan meja. Namun dia belum banyak membawa barang pribadinya.Di masa kepemimpinan Novanto, meja kerja tepat berada di hadapan pintu masuk. Kini, meja kerja agak digeser di pojok kiri berdekatan dengan kaca jendela.Baca juga: Ketua MPR ke Bamsoet: Jangan Lagi Ada Main-main Anggaran Ya!Kemudian, sofa tamu peninggalan Novanto juga telah diganti yang baru dengan berwarna putih. Sofa itu bermerek Bernini. Tampak tanaman hias ada di ruangan Bamsoet. Namun terlihat juga sejumlah karangan bunga ucapan selamat atas dilantiknya Bamsoet sebagai Ketua DPR.Ruang kerja Ketua DPR. (Tsarina Maharani/detikcom)Di hari pertamanya ini, Bamsoet menyatakan tak ada persiapan khusus. Dia hanya mengatakan siap menerima pertemuan dengan Komisi III DPR. Bamsoet saat ini juga masih menjabat Ketua Komisi III DPR."Hari pertama menerima beberapa kawan Komisi III. Kan ada beberapa PR yang musti diselesaikan di Komisi III," tutur anggota Fraksi Golkar itu. (elz/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3818141/melihat-ruangan-kerja-bamsoet-yang-sudah-bersih-dari-barang-novanto