Sah Usung Gus Ipul, PKS Tak Sodorkan Nama Cawagub
PKS Jawa Timur sepakat untuk mendukung Saifullah Yusuf (Gus Ipul) sebagai Cagub Jawa Timur. PKS juga tak menyodorkan nama cawagub untuk mendampingi Gus Ipul.
 Jakarta - Dewan Pengurus Wilayah Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Jawa Timur sepakat untuk mendukung Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilgub Jatim 2018. PKS juga tak menyodorkan nama cawagub dan menyerahkan sepenuhnya kepada Gus Ipul dan koalisi pengusung."Kita tidak menyetorkan cawagub. Kita serahkan ke Gus Ipul dan partai yang sudah berkomitmen (PKB dan PDI Perjuangan)," ujar Ketua DPW PKS Jatim Arif HS di sela acara deklarasi usulan dukungan untuk Gus Ipul di kantor DPW di Gayungan, Surabaya, Selasa (9/1/2018).Arif menerangkan, pilihan PKS kepada Gus Ipul ini telah melalui proses panjang. Komunikasi politik disebut telah dijalin sejak Desember 2016. "Jauh sebelum Gus Ipul berproses dengan partai lain," ujarnya.Sementara itu, Gus Ipul, yang juga hadir dalam acara malam ini, mengatakan dirinya meminta dukungan ke PKS atas arahan para kiai."Karena sebagai sesama Aswaja (ahlussunnah waljamaah)," ujar Gus Ipul.Gus Ipul mengatakan dengan adanya tambahan dukungan dari PKS ini akan menambah kekuatan dalam menghadapi Pilgub Jatim 2018."Yang jelas malam ini makin mantab dengan tambahan dari PKS. Mungkin besok ada tambah lagi, semakin mantab," ujarnya.Sementara itu, ditanya mengenai siapa bakal cawagub yang akan mendampinginya di Pilgub Jatim 2018 nanti, Gus Ipul mengatakan ada beberapa nama yang sudah disampaikan ke PDIP. Saat ini, Gus Ipul masih menunggu keputusan dari PDIP."Ada beberapa nama-nama dan sudah dipertimbangkan semua. Kita tunggu keputusannya dalam beberapa jam ke depan. Kita tunggu keputusan dari PDI Perjuangan," jelasnya. (roi/knv) 
https://news.detik.com/berita/d-3807005/sah-usung-gus-ipul-pks-tak-sodorkan-nama-cawagub