Hilang 3 Hari, Remaja Jepara Ditemukan Tewas di Sungai
Seorang remaja 17 tahun di Jepara ditemukan tewas mengambang di sungai setelah menghilang sejak Kamis lalu.
 Jepara - Seorang remaja berusia 17 tahun ditemukan tewas mengambang di Sungai Bendung Tunggul, Desa Tunggul Nalumsari, Jepara. Korban bernama Agung Saputra ini menghilang sejak Kamis lalu.Korban adalah merupakan warga Dukuh Gerjen RT 4 RW 4 Kecamatan Nalumsari, Jepara. Diduga korban tewas setelah terpeleset ke sungai dan tidak bisa berenang.Kapolsek Nalumsari, AKP I Made Suryawan, memaparkan bahwa sjak Kamis lalu Agung Saputra meninggalkan rumahnya. Korban memiliki keterbelakangan mental dan cennderung hiperaktif. "Korban menghilang sejak Kamis. Pihak keluarga sudah mencoba mencari keberadaan korban tapi tidak ketemu," ujarnya, Sabtu (13/1/2018).Keluarga korban bahkan sudah menyebarkan informasi dan foto korban melalui media sosial."Jasad korban kali pertama diketahui warga setempat, mengambang di sungai dan dilaporkan kepada kami," lanjutnya.Evakuasi jasad korban, papar dia, dilakukan oleh relawan BPBD, Satpol PP dan dibantu warga. "Jasad korban kemudian dibawa ke puskesmas setempat," tuturnya.Sementara, Kepala Puskesmas Nalumsari, Nurikan, menyampaikan bahwa korban diperkirakan sudah meninggal tiga hari yang lalu. "Kondisi jasad korban sudah kaku dan bau. Diperkirakan sudah meninggal tiga hari lalu. Selain itu, tidak ditemukan tanda-tanda penganiayaan," tandasnya (mbr/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3813412/hilang-3-hari-remaja-jepara-ditemukan-tewas-di-sungai