Prabowo Bicara Ida Fauziyah: Kekuatan Emak-emak Sangat Positif
Prabowo Subianto meyakini perempuan menjadi simbol kekuatan positif dalam pilkada.
 Jakarta - Ketum Partai Gerindra Prabowo Subianto mengaku senang dengan pasangan bakal calon gubernur/cawagub Jawa Tengah Sudirman Said dan Ida Fauziyah. Prabowo meyakini perempuan menjadi simbol kekuatan positif dalam pilkada. "Saya sangat optimistis, saya merasakan suasana positif, energi yang sangat positif. Kekuatan ibu-ibu, emak-emak, saya kira ini sesuatu yang sangat positif di negara kita. Jadi Pak Sudirman ini pintar mencari dan disambut," kata Prabowo di kediamannya, Jl Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018).Keputusan pencalonan pada pilkada serentak diakui Prabowo sebagai proses yang rumit. Tapi Prabowo yakin keputusan yang diambil bersama koalisi merupakan keputusan yang terbaik. "Jadi saya rasa kita sangat berterima kasih dan kita ucapkan selamat berjuang. Kita harus bersyukur ada anak-anak bangsa yang mau menawarkan diri untuk mengabdi kepada rakyat. Tujuan politik saya rasa seperti itu," sambungnya. Gerindra, sambung Prabowo, menjadi parpol yang paling luwes menggandeng parpol lain. Hal ini ditunjukkan dengan koalisi Gerindra bersama sejumlah parpol di daerah-daerah. "Jadi kita tak mau ada musuh, semua adalah mitra kita, sama-sama mengabdi pada bangsa dan negara dan kita berusaha memisahkan dengan wakil presiden belakanganlah. Kita tak minta kontrak-kontrak politik, nggak ada, jadi kita hormati keputusan politik para pimpinan," tuturnya. (fdn/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3807098/prabowo-bicara-ida-fauziyah-kekuatan-emak-emak-sangat-positif