Orok dalam Kresek Dibuang di Kios Pasar di Medan
Orok yang terbungkus plastik kresek ditemukan warga di Medan. Polisi masih menyelidiki siapa orang yang membuang orok tersebut.
 Medan - Orok yang terbungkus plastik kresek ditemukan warga di Medan, Sumatera Utara (Sumut). Polisi masih menyelidiki siapa orang yang membuang orok tersebut.Kapolsek Medan Kota Kompol Martuasah Tobing mengatakan, temuan orok itu tepatnya di Jalan Gedung Arca, Kota Medan, Jumat (12/1/2018) sekitar pukul 11.00 WIB tadi."Orok berjenis kelamin laki-laki dengan kondisi terbungkus plastik kresek warna hitam," ujarnya. Menurut Martuasah, saat ditemukan Merri (24), orok itu sudah mengeluarkan bau yang menyengat. Saat ditemukan, posisi orok di sela-sela kios Pasar Teladan. Temuan orok itu kemudian diteruskan ke Polsek Medan Kota. Petugas kemudian menuju ke lokasi seterusnya melakukan pengamanan diseputar lokasi."Kita sedang mencari saksi-saksi yang di TKP lalu mengecek CCTV. Kemudian orok dibawa ke RS Bhayangkara untuk proses lanjut," tukas Martuasah. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3812380/orok-dalam-kresek-dibuang-di-kios-pasar-di-medan