Pohon Kanthil Tempat Merenung RA Kartini di Jepara Tumbang
Pohon Kanthil yang berada di belakang pendapa Kabupaten Jepara tumbang. Pohon ini diketahui menyimpan sejarah terkait kehidupan RA Kartini.
 Jepara - Pohon Kanthil yang berada di belakang pendapa Kabupaten Jepara tumbang. Pohon ini menyimpan sejarah berkaitan dengan kehidupan Raden Ajeng (RA) Kartini.Pohon tersebut tumbang, dini hari tadi setelah diterjang hujan disertai angin kencang. Pohon tumbang hingga akarnya tercerabut.Bangunan yang digunakan sebagai kamar sopir dan ajudan Bupati dan Wakil Bupati Jepara tertimpa pohon ini. Atap bangunan rusak. Beruntung saat pohon tumbang, penghuni kamar tengah berada di kamar kecil. Relawan BPBD dibantu relawan SAR Jepara serta petugas kebersihan dari Dinas Lingkungan Hidup Jepara melakukan pembersihan cabang pohon berdiameter sekitar satu meter tersebut.Kepala Seksi Kedaruratan dan Logistik BPBD Jepara Pujo Prasetyo bagian bawah pohon yang keropos membuat tidak kuatnya menahan hujan dan angin."Iya, tumbang karena hujan dan angin semalam," katanya, Selasa (16/1/2018).Rencananya, pohon tersebut akan kembali ditanam di lokasi yang sama. Hal ini lantaran pohon tersebut menyimpan sejarah RA Kartini."Karena mempertimbangkan aspek kesejarahan, pohon akan kembali ditanam," lanjutnya.Ketua Yayasan Kartini Indonesia, Hadi Prayitno menyampaikan bahwa Pohon Kanthil tersebut tempat favorit RA Kartini merenung. "Pohon itu menyimpan sejarah RA Kartini. Dulu, beliau sering berteduh dan melamun di bawah pohon itu," paparnya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3818268/pohon-kanthil-tempat-merenung-ra-kartini-di-jepara-tumbang