Gubernur Gorontalo Bela Para Istri Gemuk yang Rawan Dicerai PNS
Gubernur Gorontalo Rusli Habibie membela istri PNS berbadan gemuk. Menurutnya, perubahan bentuk fisik tak boleh dijadikan alasan perselingkuhan atau perceraian
 Gorontalo - Gubernur Gorontalo Rusli Habibie membela istri PNS yang berbadan gemuk. Menurutnya, perubahan bentuk fisik tidak boleh dijadikan alasan perselingkuhan atau perceraian di lingkungan pegawai negeri sipil. Hal tersebut dikemukakan Rusli saat memberikan pembinaan pada apel kerja awal tahun PNS di lingkup Pemprov Gorontalo, Rabu (3/1/2018)."Lihat istri itu jangan yang sekarang. Coba sesekali buka album foto jadul. Lihat bagaimana kondisi kalian saat itu. Bagaimana istri masih langsing dan cantik sampai kalian jatuh cinta," terang Rusli diiringi tepuk tangan PNS perempuan. Bagaimanapun, perubahan fisik perempuan, kata Rusli, tidak lepas dari peran suami. Belum lagi ketika hamil dan melahirkan anak, buah dari pernikahan suami-istri. Jadi alasan perceraian dan perselingkuhan karena bentuk fisik tidak dapat dia terima."Maitua (istri) itu gode (gemuk) karena kitorang, laki-laki, sudah memorakporandakan ini istri-istri yang cantik-cantik," ujarnya."Ma molingohu Pak Gub, ma mo lolohu tawu wewo, padahal gara-gara yio boti ti maituwamu (sudah gemuk Pak Gub, saya mau cari lain, padahal karena kamu juga istri jadi begitu)," tegas Rusli dengan dialek campuran Manado dan bahasa Gorontalo.Karena itu, dia berharap PNS yang dia pimpin tidak membuat perbuatan tercela yang dapat merusak reputasi diri dan citra pemerintah provinsi. Masalah miras dan narkoba juga menjadi sorotan gubernur dari Partai Golkar itu.Pada apel kerja tersebut, gubernur dua periode itu juga menekankan tentang tahun 2018 sebagai tahun penindakan disiplin. Menurutnya, sudah cukup lima tahun sebagai pembinaan pegawai. Ia berjanji tidak akan segan mencabut pembayaran tunjangan kinerja daerah dan atau pencopotan jabatan bagi PNS yang tidak patuh. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3797907/gubernur-gorontalo-bela-para-istri-gemuk-yang-rawan-dicerai-pns