Masih Digantung PAN, Demiz: Paling Lambat Diputuskan 7 Januari 2018
Deddy Mizwar menjelaskan PAN bakal mengambil sikap mendukung dirinya atau yang lain di Jabar pada 7 Januari 2018.
 Jakarta - Ketum PAN Zulkifli Hasan sempat bertemu dengan Deddy Mizwar membahas Pilgub Jabar. Sambil berkelakar, Deddy Mizwar menganggap Zulkifli jatuh hati padanya."Ya mungkin telanjur jatuh cinta sama saya. Walaupun bukan LGBT, he-he-he...," kata Deddy Mizwar kepada wartawan di kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Neli Murni, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Pasang Foto Bareng Deddy Mizwar, Ketum PAN Bicara soal PerbedaanPria yang akrab disapa Demiz ini mengatakan akan mendapat kabar dari Zulkifli dalam tiga hari ke depan terkait sikap PAN di Jabar. Hal ini berkaitan dengan pertemuan keduanya pada Kamis (4/1) serta kemungkinan adanya pemetaan koalisi. Baca juga: Serba 9 Januari untuk Duo DM: Deklarasi hingga Daftar ke KPU"Beliau minta tunggu dua atau tiga hari dari kemarin. Jadi pada tanggal 7 paling lambat dia akan putuskan," ucapnya.Baca juga: Golkar: Deddy Mizwar Cagub, Dedi Mulyadi CawagubSementara itu, Zulkifli menuturkan PAN belum menentukan sikap berkoalisi atau mendukung pasangan calon tertentu, meski PAN terus-menerus dikait-kaitkan dengan koalisi reuni bersama Gerindra dan PKS. "Ternyata politik ini dinamis, ada pembicaraan-pembicaraan tapi finalisasinya belum. Kita tunggulah satu-dua hari ini, saya kira sudah ada titik terang," ungkap Ketua MPR RI tersebut. "Karena saya berharap betul Kang Deddy tetap bisa running," ujarnya. (dkp/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801436/masih-digantung-pan-demiz-paling-lambat-diputuskan-7-januari-2018