Belum Beri Anggaran ke Supeltas, Sandiaga: Masih Dikaji
Sandiaga mengatakan masih terus mengkaji program supeltas tersebut.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno belum menganggarkan dana untuk sukarelawan pengatur lalu lintas (supeltas). Sandiaga mengatakan masih terus mengkaji program supeltas tersebut."Saya belum di-update, tapi itu memang salah satu yang diangkat oleh Pak Dirlantas. Dan kita dalam untuk mendorong lalu lintas yang lebih baik dan memastikan lapangan kerja tercipta, kita sedang melakukan kajian," kata Sandiaga di Cijantung, Jakarta Timur, Minggu (7/1/2018).Sandiaga mengatakan gaji supeltas usulan Polda belum dianggarkan di APBD 2018. Dia akan melihat terlebih dahulu efektivitas dari personel supeltas di lapangan. Baca juga: Dirlantas akan Tegur Supeltas yang Minta Tip ke Pengendara"Ya kita akan nanti bagaimana. Karena kemarin tidak dianggarkan di (APBD) 2018. Tapi kita akan lihat nanti bagaimana efektivitasnya," sebutnya.Sebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Halim Pagarra berharap agar kesejahteraan supeltas ini diperhatikan oleh Pemprov DKI. Menurutnya, tinggal pembahasan honor yang masih akan dikaji. "Iya di lima titik yang di wilayah Jakarta yang berjumlah 500 orang. Sudah digunakan seragam dengan topi. Nah itu(honor) nanti yang beliau (gubernur) jelaskan," kata Halim, Rabu (1/11/2017). (fdu/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3803239/belum-beri-anggaran-ke-supeltas-sandiaga-masih-dikaji