Ini Obrolan yang Dibahas Dedi Mulyadi di Rumah Deddy Mizwar
Dedi Mulyadi memboyong istri dan dua putranya mengunjungi rumah dinas Deddy Mizwar. Pertemuan pasangan 'Duo DM' itu berlangsung hangat dengan penuh canda tawa.
 Bandung - Dedi Mulyadi memboyong istri dan kedua putranya mengunjungi rumah dinas Deddy Mizwar. Pertemuan pasangan 'Duo DM' itu berlangsung hangat dengan penuh canda tawa. Pertemuan Duo DM ini berlangsung di rumah dinas Deddy Mizwar di Jalan Kiputih, Rancabentang, Kota Bandung, Senin (1/1/2018). Dedi Mulyadi datang ke kediaman Deddy Mizwar sekitar pukul 12.30 WIB.Foto: Mukhlis DinillahSetalah melakukan pertemuan tertutup sekitar 2 jam, awak media dipersilakan masuk melihat kebersamaan kedua keluarga tersebut. Dedi Mulyadi mengatakan kedatangannya hari ini sekedar silaturahmi."Pertemuan hari ini ngomong keluarga, saya bilang anak saya dua. Saya ke Pak Demiz nanya cucu berapa, ini pertemuan keluarga. Karena kalau soal politik sudah dibahas partai," kata Dedi disela-sela pertemuan. Bupati Purwakarta itu mengakui pertemuan ini untuk membangun chemistry keluarga. Apalagi, sambung dia, keluarganya merupakan salah satu penggemar dari film-film yang diperankan Deddy Mizwar."Jadi bangun chemistry keluarga, kami juga penggemar filmnya. Anak saya mau masuk akpol, anak demiz juga sudah jadi militer (TNI)," ungkap dia.Menurutnya berbicara keluarga tentu sudah melewati batas komunikasi politik yang terjalin saat ini. Sehingga, sambung dia, dinamika yang terjadi jelang Pilgub Jabar ini tidak akan berpengaruh terhadap hubungan keduanya."Kalau sudah bicara keluarga sudah melewati batas politik. Jadi (hubungan) ini tidak akan berpengaruh fluktuasi politik. Kita sama-sama pernah ditinggal, bedanya saya balik lagi, Pak Demiz tidak," tutur Dedi.Baca Juga: Hari Pertama 2018, Dedi Mulyadi Ajak Keluarga ke Rumah DemizPertemuan keluarga ini juga diamini oleh Deddy Mizwar sebagai ajang silaturahmi. Apalagi ia dengan Dedi kemungkinan besar akan menjadi pasangan untuk maju di Pilgub Jabar 2018. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3794425/ini-obrolan-yang-dibahas-dedi-mulyadi-di-rumah-deddy-mizwar