FPI Demo Kantor Facebook, Potret Habib Rizieq di Turki
Massa FPI berdemo di kantor perwakilan Facebook Indonesia. Mereka berdemo karena akun FPI dan akun pribadi imam besar FPI Habib Rizieq diblokir.
 Jakarta - Massa Front Pembela Islam berdemo di kantor perwakilan Facebook Indonesia di gedung Capital Place, Gatot Subroto, Jakarta. Mereka berdemo karena akun FPI dan akun pribadi imam besar FPI Habib Rizieq diblokir.Sementara itu, muncul foto Habib Rizieq Shihab sedang mengunjungi Istanbul, Turki. Pengacara Rizieq, Kapitra Ampera, mengatakan Rizieq diundang ke Turki untuk bersilaturahmi. Berikut Top 5 News edisi Jumat (12/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. FPI Demo Kantor FacebookMassa Front Pembela Islam berdemo di kantor perwakilan Facebook Indonesia di gedung Capital Place, Gatot Subroto, Jakarta. Mereka berdemo karena mengaku ada akun-akun yang diblokir.Jubir FPI Slamet Maarif mengatakan mayoritas akun yang diblokir adalah akun pribadi. Dia menyebut akun imam besar FPI Habib Rizieq, Sekjen FUI Al-Khaththath, akun FPI, dan beberapa akun lain, termasuk akun Presidium Alumni 212, diblokir. Artikelnya dapat disimak di sini: Didemo FPI Soal Pemblokiran Akun, Ini Tanggapan Facebook2. Potret Habib Rizieq di TurkiLama tak terdengar kabarnya, muncul foto Habib Rizieq Shihab sedang mengunjungi Istanbul, Turki. Pengacara Rizieq, Kapitra Ampera, mengatakan Rizieq diundang ke Turki untuk bersilaturahmi. Kapitra mengirimkan foto-foto Rizieq sekeluarga di Turki. Salah satunya saat mereka berpose di tengah salju. Kapitra mengatakan Rizieq saat ini sudah kembali ke Mekah.Fotonya dapat disimak di sini: Potret Habib Rizieq Sekeluarga di Turki3. Al-Khaththath Bicara Nasib La Nyalla Sekjen Forum Umat Islam Al-Khaththath mengungkapkan, dari lima tokoh yang disorongkan Alumni 212 ke PKS-PAN-Gerindra, tak ada satu pun yang diusung menjadi calon kepala daerah. Salah satu dari lima tokoh itu adalah La Nyalla. Pria bernama asli Gatot itu mengatakan para ulama sudah memperjuangkan dengan pengerahan Aksi Bela Islam 212 yang sangat fenomenal. Bahkan dia mengklaim di Jakarta sudah berhasil memunculkan Gubernur Anies-Sandi.Artikelnya dapat disimak di sini: Pernyataan Lengkap Al Khaththath Soal La Nyalla dan Semangat 2124. Kemegahan Stadion GBK dari UdaraProses renovasi Stadion Utama Gelora Bung Karno memasuki tahap akhir. Wajah barunya kali ini tampak lebih segar dipandang.Selain memang dipersiapkan untuk menyambut Asian Games 2018, GBK bakal dipakai untuk laga Timnas Indonesia menjamu Islandia pada Minggu (14/1). Presiden Jokowi diagendakan menyaksikan langsung pertandingan sepakbola tersebut.Videonya dapat disimak di sini: Melihat dari Langit Wajah Baru GBK yang Makin Wah 5. Pagar Pembatas Rumput di Monas DibukaPembatas pagar rumput Monumen Nasional (Monas) telah dibuka. Kepala Unit Pelaksana Tugas Monas, Munjirin, mengatakan pembukaan pagar rumput itu dilakukan mengikuti arahan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno.Sandiaga sebelumnya mengatakan akan mengubah konsep kawasan Monas seperti Central Park di New York atau Hyde Park di London. Nantinya pengunjung dapat menikmati Monas yang difungsikan sebagai taman.Artikelnya dapat disimak di sini: Bisa Duduk di Rumput, Ini Kata Warga soal Pagar Monas yang Dicopot (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3812628/fpi-demo-kantor-facebook-potret-habib-rizieq-di-turki