Wakil Wali Kota Gorontalo: Istri Saya Dijebak Narkoba
Wakil Wali Kota Gorontalo Charles Budi Doku angkat bicara soal istrinya, Sherli, yang ditangkap saat sedang berpesta narkoba. Charles mengaku istrinya dijebak.
 Gorontalo - Wakil Wali Kota Gorontalo Charles Budi Doku angkat bicara soal istrinya, Sherli, yang ditangkap saat sedang berpesta narkoba. Charles mengaku istrinya dijebak."Ada orang yang memberikan barang itu melalui sopir istri saya, namanya Sunaryo. Dia itu katanya ingin ketemu istri saya. Karena tak ketemu, diberikan barang itu ke sopir istri saya," kata Charles, Kamis (4/1/2018).Dari cerita sopir istrinya, barang haram tersebut diberikan di suatu tempat. "Saya lupa lokasi di mana barang itu diberikan ke istri saya. Barang itu tidak dibeli, tapi diberikan begitu saja," Charles menegaskan.Dia baru mengetahui istrinya tertangkap karena narkoba sekitar pukul 23.00 atau satu jam sebelum Sherli ditangkap."Ada yang menelepon saya. Katanya istri saya tertangkap narkoba. Terus terang saya kaget dan shock mendengar berita itu," tutur Charles, yang juga dokter.Dia juga tak mengetahui istrinya sebagai pengguna narkoba. "Kalau dari dulu istri saya pengguna narkoba, sudah jauh-jauh hari istri saya tertangkap," lanjut Charles sambil mengatakan salut terhadap kinerja BNN provinsi yang sudah menangkap istrinya.Charles mengaku, sejak istrinya tertangkap pada Selasa (2/1), ia belum menjenguk Sherli, yang saat ini diperiksa. "Saya tak akan datang ke BNN Gorontalo, takut akan jadi cerita tidak baik lagi. Saya hanya menghubungi istri saya melalui handphone. Sekadar menanyakan kesehatannya," jelas Charles sambil terbata-bata.Walau istrinya ditangkap saat berpesta narkoba, Charles mengaku kinerjanya sebagai orang nomor dua di Kota Gorontalo tak terganggu."Saya memohon maaf buat warga Kota Gorontalo atas tertangkapnya istri saya. Ini sebagai musibah, dan saya sebagai orang yang beriman menyerahkan semua pada Tuhan Yang Maha Kuasa," harap Charles.Saat ini, Charles mengaku telah bersurat kepada Kepala BNN Provinsi Gorontalo agar istrinya direhabilitasi. "Iya benar saya sudah menyurat ke BNN," tutur Charles.Sementara itu, Kepala BNN Provinsi Gorontalo Brigjen Oneng Subroto menyatakan masih memeriksa istri Charles. "Kami belum bisa memastikan status keduanya, S-D dan L-N. S-D alias Sherli masih diperiksa. Sementara L-N alias Len saat ini sedang sakit dan terbaring di rumah sakit," jelas Oneng. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3799585/wakil-wali-kota-gorontalo-istri-saya-dijebak-narkoba