PKB Minta Ribuan Bakal Calegnya Bantu Menangkan Ridwan Kamil-Uu
PKB akan mati-matian untuk membantu kemenangan pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruhzanul Ulum di Pilgub Jabar. PKB meminta calegnya untuk sosialisasikan pasangan RINDU.
 Bandung - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) akan mati-matian untuk membantu kemenangan pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruhzanul Ulum (RINDU) di Pilgub Jabar. Satu yang telah disiapkan oleh partai pimpinan Muhaimin Iskandar ini adalah memerintahkan ribuan bakal calon legislatifnya untuk ikut menyosialisasikan pasangan ini ke masyarakat.Saat ini PKB telah merekrut sebanyak kurang lebih 1.766 bakal calon legislatif (caleg) yang bakal maju di Pemilihan Legislatif mulai dari untuk DPR RI, DPRD provinsi dan tingkat kabupaten/kota pada 2019 mendatang. PKB menargetkan sebanyak 2.500 bakal caleg yang akan maju dari PKB untuk pemilihan legislatif tersebut. "Dari jumlah itu kami seleksi supaya mendapat kader, tokoh terbaik yang bisa memperjuangkan kerja politik di Jawa Barat ini," kata Ketua DPW PKB Jabar Syaiful Huda, di Kantor DPW PKB, Jalan Haruman, Kota Bandung, Sabtu (20/1/2018). Menurut Huda, ribuan bakal caleg ini akan diminta untuk membantu menyosialisasikan dan membantu memenangkan pasangan RINDU di Pilgub Jabar 2018. Dalam setiap agenda politik yang dilakukan ribuan bakal caleg ini harus menyertakan juga pasangan RINDU. "Karena hari ini sudah terdaftar secara administrasi di kami, semua bakal caleg baik DPR RI, Provinsi dan kabupaten/kota kami instruksikan untuk jadi tim sukses pemenangan kang Emil (Ridwan Kamil)," kata Huda. Salah satu pola kampanye atau sosialisasi yang harus dilakukan oleh ribuan bakal caleg dengan menampilkan foto pasangan RINDU dalam setiap alat peraga kampanyenya. Seperti bilboard, leaflet, stiker, spanduk dan lainnya. "Kita wajibkan seluruh baliho, stiker, bilboard, leaflet untuk memasang foto Kang Emil baru foto bacalegnya (bakal calon legislatifnya)," ucap Huda. Huda melanjutkan, sebelum ditetapkan, para bakal caleg ini harus terjun langsung di tengah masyarakat khususnya di daerah pemilihannya selama satu minggu dalam satu bulan. "Bentuknya untuk background santri bisa itikaf di masjid, khotbah mengajar dan kegiatan sosial lainnya," kata Huda.Selain itu, para bakal caleg ini juga harus merekrut dua orang calon saksi di TPS masing-masing dapilnya. Nanti para calon saksi ini akan diinput melalui aplikasi yang sudah disiapkan DPW PKB Jabar. "Ini dalam rangka memenangkan Kang Emil juga," tandasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824949/pkb-minta-ribuan-bakal-calegnya-bantu-menangkan-ridwan-kamil-uu