Tiang Roboh di Jakarta Barat, Lalin Terganggu
Tiang listrik roboh di Penjernihan I, Tanah Abang, Jakarta Barat. Akibatnya, lalu lintas di sekitar lokasi terganggu.
 Jakarta - Ada tiang roboh di Penjernihan I, Tanah Abang, Jakarta Barat. Akibatnya, lalu lintas di sekitar lokasi terganggu."Infonya benar (ada tiang roboh) di Penjernihan I, Tanah Abang, Jakarta Barat. Saat ini sudah ditangani oleh petugas," kata petugas NTMC Polri, Charli, saat dimintai konfirmasi, Selasa (16/1/2018).Charli menuturkan tiang yang roboh itu cukup mengganggu lalu lintas. Meski tidak terlihat kepadatan akibat insiden tersebut, kendaraan yang lewat dibatasi oleh petugas. "Cukup mengganggu lalu lintas. Untuk kepadatan sendiri tidak terlihat padat, tapi (volume kendaraan) dibatasi," tuturnya.Hingga saat ini, belum diketahui penyebab robohnya tiang tersebut. Belum diketahui ada-tidaknya korban dalam insiden tersebut.Judul berita diubah dari sebelumnya 'Tiang Listrik Roboh di Jakarta Barat, Lalin Terganggu' menjadi 'Tiang Roboh di Jakarta Barat, Lalin Terganggu'. Pengubahan judul berita sebagai bentuk pemutakhiran atas informasi awal yang didapat dari petugas NTMC Polri. PLN telah menyatakan bahwa tiang yang roboh di Jakbar bukan tiang listrik. (yas/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3818622/tiang-roboh-di-jakarta-barat-lalin-terganggu