PPP Usung Ishak Mekki-Yudha Pratomo di Pilgub Sumsel 2018
PPP mengusung pasangan Ishak Mekki-Yudha Pratomo di Pilgub Sumatera Selatan 2018. Yudha Utomo sebagai cawagub merupakan kader PPP.
 Jakarta - PPP mengusung pasangan Ishak Mekki-Yudha Pratomo di Pilgub Sumatera Selatan 2018. Yudha Utomo sebagai cawagub merupakan kader PPP.Pengumuman pasangan ini dilakukan langsung oleh Ketum PPP Romahurmuziy yang didampingi sang sekjen, Arsul Sani berserta jajaran PPP di DPP PPP, Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018). Namun hanya Ishak Mekki yang tampak hadir karena Yudha Utomo sedang ada urusan di luar kota. "Alasan-alasan kenapa memilih pak Ishak integritas yang dikenal masyarakat Sumatera Selatan tentang Pak Ishak yang tidak ada persoalan-persoalan hukum," ujar Romahurmuziy. Baca juga: Dodi Alex Noerdin-Giri Kiemas Dapat Dukungan dari PKBPria yang akrab disapa Romi itu mengapresiasi Ishak yang memilih kader PPP untuk mendampingi di Pilgub Sumsel. Menurutnya, itu adalah salah satu alasan PPP mengusung Ishak. "Sebagai partai kami mengapresiasi karena kader partai kita digandeng oleh Pak Ishak sebagai calon wakil gubernur dan itulah salah satu alasan kita mengusung Pak Ishak karena bersanding dengan kader partai PPP Pak Yudha," papar Romi.Dia mengatakan, Ishak adalah seorang yang sudah berpengalaman sebagai Wakil Gubernur Sumatera Selatan. Menurutnya, pengalaman itu bermanfaat untuk pembangunan Sumatera Selatan nantinya. "Pak Ishak adalah seorang politisi yang sudah sangat berpengalaman di birokrat sebagai Wakil Gubernur dari sebuah provinsi yang cukup besar Sumatera Selatan sehingga ini menjadi bekal yang bersangkutan untuk naik ke atas jadi calon Gubernur," tuturnya. Baca juga: Dodi Alex Noerdin-Giri Kiemas Jadi Jagoan PDIP di Pilgub Sumsel"Pak Ishak dikenal sangat sinergis sehingga sudah memahami pengembangan visi dan misi Sumatera Selatan," imbuh Romi.Usai memberikan sambutan, Romi lalu memberikan surat keputusan (SK) rekomendasi dari PPP kepada Ishak. Selain PPP, pasangan ini juga diusung oleh Partai Demokrat dan PBB. (elz/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803360/ppp-usung-ishak-mekki-yudha-pratomo-di-pilgub-sumsel-2018