1.440 Pelajar di Pelosok Berpeluang Dapat Beasiswa Senilai Rp 66 M
President University bekerja sama dengan Ruangguru menyediakan beasiswa untuk 1.440 pelajar dengan total beasiswa Rp 66 miliar.
 Jakarta - President University bekerja sama dengan Ruangguru menyediakan beasiswa untuk 1.440 pelajar dengan total beasiswa Rp 66 miliar. Kedua institusi ini akan menyaring siswa kelas XII untuk memperebutkan beasiswa President University melalui platform Ruanguji pada aplikasi Ruangguru. "Kami memilih Ruangguru karena platform ujian ini memiliki teknologi yang perfect dan dapat diakses secara nasional," ujar Direktur Office of Admission President University Agus Canny dalam siaran persnya, Rabu (10/1/2017). Melalui tes online ini, seluruh pelajar baik di kota besar maupun pelosok dapat masuk President University. Adapun jurusan yang bisa mereka pilih antara lain akuntansi, administrasi bisnis, manajemen, teknologi informasi, sistem informasi, teknik industri, teknik mekanik, teknik elektro, teknik pembangunan, hubungan internasional, komunikasi, hukum, dan pendidikan anak usia sekolah dasar. Direktur Produk dan Kerja Sama Ruangguru Iman Usman mengatakan banyak di antara pengguna aplikasi Ruangguru yang mengeluhkan biaya pendidikan. "Partisipasi kami dalam program beasiswa ini adalah upaya sebagai bentuk give back kami kepada pengguna setia Ruangguru agar mereka dapat meneruskan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, tanpa harus memikirkan biaya yang mahal. Kami sangat senang dipercaya oleh pihak berbagai industri di Kawasan Industri Jababeka dan President University sebagai mitra seleksi dalam program ini," kata Iman. Pendaftaran beasiswa ini dimulai pada 10 Januari hingga 9 Februari 2018. Tahap penyeleksiannya mulai 10 Februari hingga 5 Maret 2018, yang akan dibagi menjadi empat tahap dan diumumkan pada 28-30 Maret 2018. Tim dari Ruangguru akan melakukan tes seleksi serta ranking peserta berdasarkan hasil tes. Kemudian President University akan melakukan seleksi lanjutan (seleksi berkas) untuk menentukan penerima beasiswa penuh dan beasiswa parsial. (ega/ega) 
https://news.detik.com/berita/d-3808901/1440-pelajar-di-pelosok-berpeluang-dapat-beasiswa-senilai-rp-66-m