Bamsoet Pamer Foto Ferrari B 1 RED, Samsat: Nama Pemilik Andi
Foto Ketua DPR Bambang Soesatyo (Bamsoet) yang berfoto di sebelah Ferrari merah bernomor polisi B 1 RED heboh diperbincangkan
 Jakarta - Foto Ketua DPR Bambang Soesatyo (Bamsoet) yang berfoto di sebelah Ferrari merah bernomor polisi B-1-RED heboh diperbincangkan. Setelah ditelusuri, mobil mewah tersebut bukan atas nama Bamsoet. Dalam Instagram pribadinya, Bamsoet berfoto dengan dua Ferrari. Satu Ferrari berwarna merah dengan nopol B-1-RED, sementara satu lagi berwarna kuning bernopol D-1-DOR. Tidak ada caption foto yang menyebut bahwa dua Ferrari itu miliknya. Kepala Unit Pelayanan Pajak Kendaraan Bermotor dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor Elling Hartono mengatakan Ferrari B-1-RED itu beratasnamakan Andi Firmansyah. Baca juga: Ini Nopol Mobil-mobil Mewah Penunggak Pajak Rp 44,9 Miliar"Ini saya sudah dapat laporan. Namanya Andi Firmansyah yang punya mobil Ferrari B-1-RED. Ini aneh, tempatnya di gang kecil. Dia punya mobil tiga," kata Elling saat mendatangi alamat di Jalan Kebun Jeruk Raya, Palmerah, Jakarta Barat, Sabtu (20/1/2018). Pelat nomor tersebut sebelumnya juga masuk dalam daftar mobil mewah yang menunggak pajak di Pemprov DKI Jakarta. Terlihat Ferrari tersebut memiliki nilai jual kendaraan bermotor Rp 3,18 miliar. Namun tidak disebut berapa biaya pajak kendaraan bermotor dari Ferrari California tersebut. (nkn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824473/bamsoet-pamer-foto-ferrari-b-1-red-samsat-nama-pemilik-andi