Jennifer Dunn Menangis Saat Ditangkap, Paris Hilton Dilamar
Video Jennifer Dunn saat ditangkap beredar di dunia maya. Jennifer terlihat berlutut dan menangis saat hendak dibawa ke kantor polisi.
 Jakarta - Video Jennifer Dunn saat ditangkap beredar di dunia maya. Jennifer terlihat berlutut dan menangis saat ingin dibawa ke kantor polisi.Sementara itu, Paris Hilton dilamar oleh kekasihnya, Chris Zylka, di Aspen, Colorado. Chris berlutut dan melamar bintang 'House of Wax' itu di tengah dinginnya udara Aspen.Berikut Top 5 News edisi Rabu (3/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Jennifer Dunn Berlutut Sambil Menangis Saat Ditangkap di RumahnyaJennifer Dunn (Jedunn) ditangkap karena kasus sabu. Video penangkapan Jennifer Dunn beredar. Dari situs berbagi video, vidio.com suasana kala Jedunn diciduk di rumahnya di kawasan Bangka, Jaksel, 31 Desember lalu terlihat jelas.Berbeda dengan gestur ceria di kantor polisi, Jennifer Dunn kala itu menangis terisak memohon tidak dibawa ke kantor polisi. Ia merengek dan tampak memohon berkali-kali. Ia juga mengaku menyesal apa yang telah ia perbuat.Videonya dapat disimak di sini: Jennifer Dunn Berlutut Sambil Menangis saat Ditangkap di Rumahnya2. Djoko Setiadi Dilantik Jadi Kepala Badan Siber dan Sandi NegaraPresiden Joko Widodo melantik Mayjen Dr Djoko Setiadi sebagai Kepala Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN). Djoko sebelumnya menjabat Kepala Lemsaneg.Sebagai Kepala BSSN, Djoko mendapatkan fasilitas setingkat menteri. Dia pun bertanggung jawab langsung kepada Presiden RI. Artikelnya dapat disimak di sini: Profil Djoko Setiadi, Kepala Badan Siber Asal Solo3. Jajaran Tim Ahli Bidang Korupsi AniesGubernur DKI Jakarta Anies Baswedan memperkenalkan personel Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP) bidang pencegahan korupsi. Ada lima orang yang disebut sebagai anggota inti Tim Gubernur untuk bidang pencegahan korupsi.Bertindak sebagai ketua bidang adalah mantan Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto. Adapun selaku anggota, ada ketua tim Gubernur DKI Jakarta periode 2014-2017 Muhammad Yusuf dan bekas Wakapolri Komjen (Purn) Oegroseno. Kemudian ada salah satu pendiri Kontras, Nursyahbani Katjasungkana, serta yang terakhir ada peneliti Tatak Ujiyanti.Artikelnya dapat disimak di sini: Fasilitas Wah Ketua Tim Gubernur: Gaji Rp 50 Juta dan Mobil Dinas4. Trump Balas Kim Jong-UnPresiden Amerika Serikat Donald Trump kembali memberikan peringatan kepada pemimpin Korea Utara Kim Jong-Un. Trump menegaskan dirinya memiliki tombol nuklir yang jauh lebih besar dari milik Kim Jong-Un. Komentar Trump ini disampaikan setelah Kim Jong-Un dalam pidato Tahun Baru pada 1 Januari melontarkan peringatan kepada AS, bahwa dirinya selalu memiliki tombol nuklir di mejanya yang siap digunakan kapan saja, terlebih saat Korut merasa terancam. Kim Jong-Un bahkan bersumpah negaranya akan memproduksi massal rudal nuklir di masa-masa mendatang. Artikelnya dapat disimak di sini: Balas Kim Jong-Un, Trump: Saya Juga Punya Tombol Nuklir Lebih Besar5. Paris Hilton Dilamar Kekasih dengan Cincin Berlian Rp 27 MParis Hilton dilamar oleh kekasihnya, Chris Zylka, di Aspen, Colorado. Chris berlutut dan melamar bintang 'House of Wax' itu di tengah dinginnya udara Aspen.Paris dilamar Chris dengan cincin berlian seharga USD 2 juta (senilai Rp 27 miliar). Cincin tersebut bernilai total 22 karat.Videonya dapat disimak di sini: Romantis! Paris Hilton Dilamar Kekasihnya di Gunung Bersalju (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3797763/jennifer-dunn-menangis-saat-ditangkap-paris-hilton-dilamar