Muncul Karangan Bunga Tolak Cawagub, Ini Respons Risma
Nama Tri Rismaharini (Risma) kembali muncul setelah mundurnya Abdullah Azwar Anas dari pencalonan wagub Jawa Timur.
 Surabaya - Nama Tri Rismaharini (Risma) kembali muncul setelah mundurnya Abdullah Azwar Anas dari pencalonan wagub Jawa Timur. Risma sudah tegas menolak menggantikan Azwar Anas. Meski Risma sudah tegas menolak, masih ada warga yang tetap bersuara agar Risma tak tergoda Pilgub Jatim. Di sejumlah sudut Kota Surabaya muncul beberapa spanduk penolakan Risma maju sebagai bakal cawagub mendampingi Saifullah Yusuf (Gus Ipul).Bagi Risma, banyaknya spanduk dan karangan bunga menunjukkan kecintaan warga Surabaya kepada dirinya. "Ya saya bersyukur berarti masyarakat mencintai aku, saya bersyukur kalau di kampung kampung itu mencintai," ujarnya, Senin (8/1/2018).Sejumlah spanduk yang dipasang di beberapa sudut kota bertuliskan permintaan agar Risma tetap menjabat Wali Kota Surabaya."Bu Risma... Terusno Pembangunan Nang Suroboyo Sampek Mari' dan 'Risma, Jangan Ingkar Janji. Selesaikan Amanah Warga Surabaya Sampai Akhir Jabatan."Tak hanya itu, karangan bunga yang berisi penolakan yang ditempatkan di depan Rumah Dinas Wali Kota Surabaya juga terus bertambah. (ze/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3805130/muncul-karangan-bunga-tolak-cawagub-ini-respons-risma