Nenek dan Bayi Usia 3 Bulan Ditemukan Telantar di Bantul
Seorang nenek dan bayi usia 3 tahun ditemukan terlantar di Bantul. Bayi yang dibawa nenek iyu adalah cicitnya. Saat ini bayi mengalami kekurangan gizi.
 Bantul - Seorang nenek tuna wisma, Sumilah (75) dan bayi berusia tiga bulan bernama Dila Putri ditemukan telantar di Jalan Makam Raja-raja Mataram Imogiri, Bantul. Bayi yang dibawa nenek tersebut kondisinya memperihatinkan karena kekurangan gizi akibat kurang asupan makanan.Saat ini nenek dan bayi tersebut dibawa di Mapolsek Imogiri dan mendapatkan perawatan di Puskesmas Imogiri."Bayinya dalam kondisi cukup memprihatinkan. Sekarang nenek dan bayi tersebut masih kami amankan di mapolsek," kata Kapolsek Imogiri, Kompol Purwadi kepada wartawan di mapolsek, Kamis (18/1/2018). Purwadi menjelaskan, mulanya Sumilah membawa bayi tersebut sambil menemui warga di rumah-rumah yang ada ada sekitar Makam Raja-raja Mataram di Imogiri, Kamis (18/1/2018) pukul 11.30 WIB. Karean sempat kelelahan, nenek tersebut beristirahat di sebuah warung."Saat itu, kami menerima laporan dari masyarakat terkait adanya nenek yang membawa seorang bayi sedang beristirahat di warung tersebut. Setelah itu petugas kami mengecek ke lokasi," jelasnya.Saat didatangi petugas, nenek tersebut mengaku sebagai cicit atau buyut dari si bayi. Bayi itu adalah cicitnya/ Sementara tujuannya berjualan kain jarik yakni untuk mencukupi kebutuhan sehari-hari. Sebab, dia dan bayi yang dibawanya ditelantarkan keluarga."Sama petugas kami, nenek beserta bayinya terus dibawa ke Puskesmas I Imogiri. Karena kondisi bayinya panas. Ternyata berdasarkan pemeriksaan dari dokter puskesmas diketahui bayi tersebut kurang gizi," ucapnya.Sesuai mendapat perawatan dari puskesmas, nenek dan bayi tersebut dibawa ke Mapolsek Imogiri untuk diminta keterangan. Berdasarkan keterangannya, dia mengaku tuna wisma yang selama ini menumpang di rumah menantunya di Imogiri."Karena bayinya terlantar, untuk sementara waktu bayinya akan saya rawat, akan saya bawa pulang dulu," pungkas Purwadi. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3821991/nenek-dan-bayi-usia-3-bulan-ditemukan-telantar-di-bantul