Suami Wanita yang Tewas dengan Palu di Atas Kelamin Jadi Tersangka
Polisi menetapkan 2 orang sebagai tersangka pembunuhan Karmi (49) warga Magetan. Wanita yang tewas dengan palu di atas kemaluan itu ditemukan bersimbah darah.
 Magetan - Polisi menetapkan 2 orang sebagai tersangka pembunuhan Karmi (49) warga Magetan. Wanita yang tewas dengan palu di atas kemaluan itu ditemukan bersimbah darah di rumahnya Dusun Gandek Kelurahan/Kecamatan Kawedanan.Hasil pemeriksaan sementara, pelaku yakni suami korban Sudarto (45) dan Dwi Wahyuni (28) keponakannya. Keduanya hingga kini masih diperiksa di Polres Magetan. Mereka diamankan tanpa perlawanan, Sabtu (13/1) saat baru pulang. Keduanya menghilang sejak, Selasa (9/1).Baca Juga: Polisi Temukan Palu di Atas Kemaluan Mayat Wanita di Magetan "Iya sudah ditetapkan tersangka tadi malam dari hasil pemeriksaan sementara. Keduanya sudah ditahan di Polres Magetan," jelas Kapolres Magetan AKBP Muslimin saat dihubungi detikcom, Minggu (14/1/2018).Sudarto, suami Karmi diamankan/ Foto: Sugeng HariantoSelama menghilan, kata Muslimin, kedua pelaku pergi ke Karanganyar-Jawa Tengah. Karena kehabisan bekal, keduanya akhirnya pulang."Dari interogasi penyidik, keduanya mengaku pergi ke Karanganyar menggunakan motor roda dua. Dan motor roda 2 sudah kami amankan," ungkap Muslimin.Kapolres mengatakan saat ini kedua tersangka masih menjalani pemeriksaan lanjutan untuk mengetahui motif di balik pembunuhan secara sadis tersebut."Untuk motif pembunuhan masih kita periksa lagi dan pelajari. Jadi ditunggu saja," tambahnya.Keponakan suami korban turut diamankan/ Foto: Sugeng HariantoKarmi (40) ditemukan tewas bersimbah darah di rumahnya, Jumat (12/1) malam. Jasad Karmi ditemukan tetangganya, Sucipto. Saat itu Sucipto dihubungi kerabat Karmi untuk melihat korban yang tidak pernah terlihat beberapa hari.Baca Juga: Suami Wanita yang Tewas dengan Palu di Atas Kelamin DitangkapSaat mendatangi rumah korban melalui pintu samping yang tidak terkunci, Sucipto kaget melihat korban tergeletak di lantai dengan kondisi rumah acak-acakan. Atas penemuan itu, Sucipto melapor ke polisi. Dari hasil olah TKP, polisi mengamankan palu yang tergeletak di atas kemaluan korban, kayu (usuk rumah) sepanjang 1,5 meter dan tempat minum warna hijau dengan bercak darah. Tak hanya itu, pakaian wanita warna biru muda dan hitam juga diamankan sebagai barang bukti. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3814179/suami-wanita-yang-tewas-dengan-palu-di-atas-kelamin-jadi-tersangka