12 Hari Hilang, Warga Grobogan Ditemukan Tewas Mengambang di Sungai
Seorang warga Grobogan yang hilang terhanyut 12 hari lalu, ditemukan tewas mengambang di atas tumpukan sampah di pinggir sungai Klampisan, Pulokulon, Grobogan.
 Grobogan - Seorang warga ditemukan tewas mengambang di atas tumpukan sampah di pinggir sungai Klampisan di Desa Tuko, Kecamatan Pulokulon, Grobogan. Korban dikenali sebagai warga desa Randurejo yang telah dilaporkan hilang sejak 12 hari lalu."Mayat yang ditemukan adalah pemuda dari Desa Randurejo bernama Khoirul Anwar (18) yang dilaporkan hanyut di sungai pada Minggu (8/1) sore," kata Kapolsek Pulokulon, AKP Juhari, Sabtu (20/1/2018).Mayat ditemukan dua warga Desa Tuko yang melihat ada mayat berada di antara sampah di tepi sungai. Selanjutnya temuan itu dilaporkab ke kepala desa dan langsung diteruskan ke Polsek setempat untuk proses lebih lanjut. Warga, polisi dan tim SAR selanjutnya mengevakuasi korban dan membawanya ke RSUD Purwodadi Grobogan. Kepolisian lalu meminta anggota keluarga untuk melihat dan mengamati kondisi korban di RSUD Purwodadi."Keluarga mengenali ciri korban dari bentuk giginya dan anggota tubuh lainnya setelah dibersihkan," lanjutnya.Kasi Kedaruratan BPBD Grobogan, Masrichan, memaparkan saat dievakuasi kondisi jenazah sudah memprihatinkan. Beberapa bagian tubuh korban mengalami kerusakan dan mengeluarkan bau tak sedap karena diduga telah cukup lama meninggal."Kondisi mayat mengenaskan. Jika melihat kondisinya, diperkirakan mayat sudah berhari-hari di sungai," kata Masrichan. (mbr/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3824870/12-hari-hilang-warga-grobogan-ditemukan-tewas-mengambang-di-sungai