Mensos Khofifah Minta Babeh Si Penyodomi 41 Anak Dihukum Berat
Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa meminta agar pelaku sodomi WS alias Babeh di Tangerang dihukum berat.
 Bantul - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa meminta agar pelaku sodomi WS alias Babeh di Tangerang dihukum berat. WS diketahui sebagai predator yang telah menelan korban 41 anak."Semestinya (WS) akan mendapat pemberatan hukuman," kata Khofifah kepada wartawan setelah melakukan peletakan batu pertama pembangunan P4AT di BBPPKS Bantul, DIY, Selasa (9/1/2018).Khofifah menyerahkan vonis hukuman ke pengadilan. Namun dia berharap pelaku diberi chip sesuai ketentuan Perppu No 1 Tahun 2016 tentang perlindungan anak, yang saat ini telah menjadi UU. "Agar menjadi pembelajaran bagi siapa pun untuk tidak mengulangi perbuatan yang sama," tuturnya.Baca juga: Polisi Cek Kesehatan Korban Sodomi Babeh yang Pernah Telan GotriTerkait dengan kasus sodomi ini, lanjut Khofifah, pihaknya sudah menerjunkan tim. Hasilnya diketahui, para korban mengalami trauma berat dan perlu mendapat pendampingan."Selain korbannya banyak, kemudian traumanya dalam dan ada kekerasan di dalamnya. Rupanya trauma mereka (korban) itu akan muncul pada malam hari. Jadi pada malam hari ada yang histeris yang seterusnya," tutupnya. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3807112/mensos-khofifah-minta-babeh-si-penyodomi-41-anak-dihukum-berat