Berkas Pendaftaran Djarot-Sihar Lengkap, Besok Tes Kesehatan
Berkas pendaftaran pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Sumatera Utara Djarot Saiful Hidayat-Sihar Sitorus dinyatakan lengkap. Apa prosesi selanjutnya?
 Medan - Berkas pendaftaran bakal pasangan calon Gubernur-Wakil Gubernur Sumatera Utara Djarot Saiful Hidayat-Sihar Sitorus dinyatakan lengkap. Mereka kemudian dijadwalkan melakukan pemeriksaan kesehatan di RSUP Adam Malik, Medan."Pasangan calon Djarot-Sihar kami terima pencalonannya, itu diusung oleh dua partai politik, yaitu PDIP dan PPP," kata komisioner KPU Sumut Benget Silitonga di kantornya, Jalan Perintis Kemerdekaan, Medan, Rabu (10/1/2018) malam.Ia mengatakan, setelah ini, pasangan calon akan melakukan pemeriksaan kesehatan di RSUP Adam Malik pada Kamis (11/1) esok hari. Pemeriksaan itu bekerja sama dengan Ikatan Dokter Indonesia, himpunan psikolog, dan BNN Provinsi Sumut. "Besok juga disampaikan jadwal pemeriksaan kesehatan di RSUP Adam Malik. Yang diperiksa sehat jasmani, rohani, dan bebas narkoba," ujar Benget.Sementara itu, setelah mengikuti proses pendaftaran, Djarot mengatakan semua proses untuk hari ini dilalui dengan baik. "Saya ucapkan terima kasih. Persiapan besok tes kesehatan. Mohon doa restu dan dukungan masyarakat Sumatera Utara. Kita harap proses berjalan baik hingga pencoblosan," ujar Djarot. (jor/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3809047/berkas-pendaftaran-djarot-sihar-lengkap-besok-tes-kesehatan