Sandi Targetkan Serapan Anggaran DKI Rp 7 Triliun Tiap Bulan
Sandiaga menargetkan penyerapan anggaran DKI Rp 7 triliun per bulan. Apa alasannya?
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan, Pemprov DKI telah menetapkan target penyerapan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2018. Target penyerapan anggaran ditetapkan sebesar Rp 6-7 triliun per bulan."Kita ingin penyerapannya itu per bulan antara Rp 6 sampai Rp 7 triliun," ujar Sandi di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Senin (8/1/2018).Dengan target tersebut, Sandi berharap tiap kuartal, serapan anggaran DKI dapat mencapai Rp 20 triliun. "Kalau tiap kuartal itu Rp 20 triliun mudah-mudahan target yang kita capai Rp 70 triliun lebih itu bisa diwujudkan," ujar Sandi.Berdasarkan data yang telah dihimpun hingga tanggal 4 Januari 2018 serapan anggaran DKI baru mencapai Rp 5,2 triliun. Hal itu, kata Sandi masih tak sesuai harapannya."Jauh di bawah targetnya," kata dia.Untuk mendukung pengoptimalan penyerapan anggaran DKI, sebelumnya Pemprov juga menggodok pembentukan tim khusus untuk pengawasan penyerapan anggaran. Rencananya tim tersebut akan mulai bekerja pada Selasa besok."Tim ini sekarang lagi digodok dan mudah-mudahan akan kick off Selasa besok," kata Sandi. (bag/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3805163/sandi-targetkan-serapan-anggaran-dki-rp-7-triliun-tiap-bulan