Ganjar-Gus Yasin Akan Daftar ke KPU Jateng Hari Selasa Lusa
Pasangan bakal Cagub dan Cawagub Jateng yang diusung PDIP, Nasdem dan Demokrat Ganjar Pranowo dan Taj Yasin akan mendaftar ke KPU pada Selasa (9/1).
 Semarang - Pendaftaran peserta Pemilihan Gubernur 2018 dibuka mulai hari Senin (8/1) besok termasuk di Jawa Tengah. Rencananya pasangan yang hingga saat ini resmi diusung PDIP, Nasdem dan Demokrat yakni Ganjar Pranowo dan Taj Yasin atau Gus Yasin akan mendaftar pada hari kedua yaitu Selasa 9 Januari 2017.Hal itu diungkapkan Sekretaris DPD PDIP Jawa Tengah Bambang Kusriyanto alias Bambang Krebo saat memberikan sambutan di acara penyerahan rekomendasi 7 calon kepala daerah di kantor DPD PDIP Jateng, Jalan Brigjen Katamso, Semarang, Minggu (7/1/2018).Bambang mengatakan Ganjar Pranowo dan Taj Yasin rencananya akan mendaftar pukul 11.00 WIB hari Selasa mendatang. Saat ini hasil keputusan rekomendasi masih diurus termasuk oleh ketua DPD PDIP Jateng, Bambang Wuryanto. "Pak ketua tidak bisa hadir di sini, masih mengurus rekomendasi cagub. Tanggal 9 jam 11.00 kita akan daftarakan calon Gubernur dan Wakil Gubernur ke KPU," kata Bambang.Untuk diketahui, siang tadi ketua umum PDIP, Megawati Soekarnoputri memberikan rekomendasi untuk Pilgub Jateng kepada petahana, Ganjar Pranowo. Sedangkan rekomendasi wakil yang mendampingi Ganjar diputuskankan yaitu putra ulama karismatik KH Maimun Zubair, Taj Yasin alias Gus Yasin. (alg/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3803456/ganjar-gus-yasin-akan-daftar-ke-kpu-jateng-hari-selasa-lusa