Gandeng Ponakan Taufik Kiemas, Dodi Alex Noerdin Deklarasi 10 Januari
Dodi Reza Alex Noerdin diusung oleh PDIP di Pilgub Sumsel berpasangan dengan Giri Ramanda Kiemas. Keduanya akan deklarasi pada 10 Januari 2018 mendatang.
 Jakarta - Bupati Musi Banyuasin, Dodi Reza Alex Noerdin diusung oleh PDIP di Pilgub Sumsel berpasangan dengan Giri Ramanda Kiemas. Keduanya akan deklarasi pada 10 Januari 2018 mendatang."Kita insyaallah akan melakukan deklarasi sama partai-partai pendukung itu pada tanggal 10 Januari 2018 jam 10 pagi di Monumen Perjuangan Rakyat Palembang sebagai simbol bahwa di sinilah kita untuk memulai perjuangan bersama rakyat untuk mewujudkan Sumsel yang lebih maju dan lebih baik lagi," kata Dodi di Kantor DPP PDIP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (7/1/2018). Baca juga: PDIP Umumkan Bakal Calon Pemimpin Daerah Selain PDIP, Dodi sudah lebih dahulu menerima rekomendasi dari Golkar. Baginya, itu adalah bentuk gabungan dari dua kekuatan besar di Bumi Sriwijaya."Alhamdulilah hari ini 2 kekuatan parpol besar di Sumsel yaitu Golkar dan PDIP bersatu untuk bersama-sama dengan parpol lain, kita akan melakukan kerja-kerja termasuk mengikuti tahapan Pilkada Sumsel 2018 yang akan dimulai besok," ucapnya. Baca juga: Sederet Kejutan di Last Minute Jelang Pendaftaran Pilgub 2018Dodi merupakan anak dari Gubernur Sumsel saat ini, Alex Noerdin. Apa kata Dodi bila dia terus dikaitkan dengan isu politik dinasti?"Saya kira biarkan masyarakat yang menilai nama kami berdua tidak akan bisa luntur sampai akhir hayat biarkan kami bekerja dan rekam jejak silahkan diteliti, diperiksa, insyaallah di Sumsel yang menjadi penilaian dari masyarakat tentu adalah kompetensi juga rekam jejak dari para calon yang bersangkutan," ungkap Dodi. (imk/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803080/gandeng-ponakan-taufik-kiemas-dodi-alex-noerdin-deklarasi-10-januari