Susul PKB, PAN Jagokan Sudirman Said-Ida Fauziyah di Pilgub Jateng
PAN sepakat dengan PKB soal cawagub Jateng untuk Sudirman Said. PAN menjagokan Ida Fauziyah sebagai cawagub Jateng mendampingi Sudirman.
 Jakarta - PAN sepakat dengan PKB soal cawagub Jateng untuk Sudirman Said. PAN menjagokan Ida Fauziyah sebagai cawagub Jateng mendampingi Sudirman."Kami putuskan, kami dukung Sudirman Said dan Ida Fauziyah sebagai calon gubernur dan calon wakil gubernur dari PKB untuk Jawa Tengah," kata Ketum PAN Zulkifli Hasan saat jumpa pers di DPP PAN, Jl Senopati, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018).Sedari awal, PAN bersama Gerindra dan PKS sudah sepakat mengusung Sudirman sebagai cagub. Zulkifli menyebut, komunikasi sempat terjalin intens sebelum PAN sepakat memasangkan Sudirman dengan Ida. Baca juga: Sah! PKB Usung Sudirman Said-Ida Fauziyah di Pilgub Jateng"Sangat dinamis, barusan saja kami sudah buatkan SK setelah komunikasi intens, harusnya kami putuskan jam 12, tapi ya begitulah. Saya juga tadi bicara dengan ketua ketua partai lainya," sebut Zulkifli.Baca juga: Ini Dia Alasan PKB Pilih Ida Fauziah untuk Dampingi Sudirman SaidSebelumnya, PKB telah resmi memberikan dukungan kepada Sudirman-Ida. Pasangan ini disebut sebagai pasangan 'normal' dan ideal."Ini adalah pasangan yang ideal, yang normal katanya, ha-ha-ha.... Pak Sudirman dan Bu Ida adalah pasangan yang normal. Kami yakin pasangan ini mampu memenangkan Pilgub Jateng," kata Ketua LPP DPP PKB Marwan Jafar dalam deklarasi di kantor DPP PKB, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3806948/susul-pkb-pan-jagokan-sudirman-said-ida-fauziyah-di-pilgub-jateng