Zona 150 Meter dari Titik Tanah Bergerak di Banjarnegara Disterilkan
Zona di jarak 150 meter dari titik tanah bergerak di Banjarnegara disterilkan. Seperti apa kondisi tanah bergerak di daerah ini?
 Banjarnegara - Balai Pengkajian Pengendalian dan Pengawasan (BP3) Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Provinsi Jawa Tengah, wilayah Slamet Selatan menyatakan 150 meter dari titik pergerakan tanah masuk zona waspada. Sehingga tidak ada orang maupun rumah yang masih ditempati. Kasi Pengkajian BP3 ESDM Provinsi Jawa Tengah, wilayah Slamet Selatan Sigit Widiadi mengatakan untuk zona waspada antara 140 hingga 150 meter dari lokasi pergerakan tanah. Untuk lebih aman, kata dia zona tersebut diukur dari titik mahkota ke semua luncuran tanah gerak."Semua dianggap150 meter agar lebih aman baik yang ada di titik mahkota maupun di daerah luncuran tanah," ujarnya usai melakukan kajian di Desa Bantar, Kamis (11/1/2018) Dijelaskan, kejadian tanah gerak di Desa Bantar dipicu karena beberapa hal. Salah satunya kondisi tanah formasi halang yang didominasi lempung yang ada di bawah batuan vulkanik. Menurutnya, kondisi tersebut menjadi bidang gelincir jika air memasuki zona tersebut.Retakan di permukaan jalan akibat tanah bergerak di Banjarnegara. Foto: Uje Hartono/detikcom"Di Desa Bantar ada dua jenis batuan yakni vulkanik Dieng dan lempung. Dan selain terjadi hujan, juga karena adanya kolam air yang memicu terjadinya pergerakan tanah. Karena air kolam dibiarkan meresap ke mana-mana," jelas Sigit.Ia mengimbau agar air kolam tersebut dikelola sehingga resapan air tidak ke mana-mana. Misalnya dibuatkan tandon air atau dibuang menggunakan pipa.Sementara saat disinggung soal kondisi jalan penghubung Desa Bantar ke Desa Suwidak yang saat ini putus, Sigit menilai hal tersebut tidak bisa diperbaiki lagi. Ia menyarankan agar tidak digunakan menjadi jalan lagi. Mengingat di bawah jalan tersebut ada jenis tanah lempung dan dikhawatirkan akan kembali terjadi gerakan tanah.BP3ESDM sedang menyampaikan paparan di depan pihak BPBD, pemerintah desa dan relawan. Foto: Uje Hartono/detikcom"Jalan yang saat ini putus lebih baik pindah karena melintas di atas lempung. Kalau nanti diperbaiki dimungkinkan akan ada pergerakan lagi," paparnya.Sedangkan untuk jalan setapak sementara yang digunakan untuk menghubungkan ke Desa Suwidak dinyatakan aman. Sebab, untuk jenis tanah di jalur tersebut merupakan tanah vulkanik. "Warga kami imbau untuk memahami kondisi tanah di desanya. Sehingga mau mengelola air dengan baik. Di sisi lain, untuk tanaman tidak semuanya ditanami salak yang memiliki akar serabut. Harusnya ada tanaman penguat seperti beringin, sengon, dan jati," imbaunya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3810674/zona-150-meter-dari-titik-tanah-bergerak-di-banjarnegara-disterilkan