Polisi: Girder Tol Depok-Antasari Roboh Murni Human Error
Girder proyek Tol Depok-Antasari roboh akibat tersenggol ekskavator yang sedang menggali tanah. Insiden itu disebut murni karena human error.
 Jakarta - Girder proyek Tol Depok-Antasari roboh akibat tersenggol ekskavator yang sedang menggali tanah. Insiden itu disebut murni karena human error atau kesalahan manusia."Kejadian murni human error. Girder terguling diduga akibat benturan alat berat (Ekskavator). Tidak ada korban jiwa," kata Kapolres Jakarta Selatan Kombes Mardiaz Kusin Dwihananto dalam keterangannya, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Foto-foto Beton Girder di Simpang Susun Tol Antasari yang AmbrukBerdasarkan keterangan pihak pengelola proyek, balok girder yang roboh itu sudah di errection ke atas sejak 22 Desember 2017. Girder juga sudah diberi perkuatan satu dengan yang lainnya. "Pagi tadi aktivitas lanjutan penggalian tanah oleh ekskavator dan akan dimuat ke dumptruck," ujar Mardiaz.Baca juga: Girder Tol Depok-Antasari Roboh, Pemkot Jaksel Minta Pengelola Hati-hatiSelain itu, Mardiaz menjelaskan pihak pengelola proyek memastikan insiden robohnya girder itu tak bermasalah terhadap proses konstruksi. Pengerjaan Tol Depok-Antasari disebut tetap akan dilanjutkan.Baca juga: Girder Proyek di Antasari Roboh, 1 Truk Tertimpa"Tidak ada masalah dengan konstruksi. Kesinambungan pekerjaan tidak terkendala, tidak mengganggu arus traffic lalu lintas," ujarnya.Girder itu roboh sekitar pukul 09.45 WIB pagi tadi. Satu buah unit truk tertimpa oleh girder tersebut.Video 20Detik: Girder Tol Depok-Antasari Roboh Hantam Mobil di Bawahnya[Gambas:Video 20detik] (knv/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3796104/polisi-girder-tol-depok-antasari-roboh-murni-human-error