Ditinggal Anas, Gus Ipul Segera Konsolidasi
Gus Ipul akan memanfaatkan sisa waktu yang pendek ini untuk konsolidasi.
 Surabaya - Abdullah Azwar Anas telah memutuskan mengembali mancat sebagai bakal calon Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi bakal calon Gubernur Jatim Saifullah Yusuf. Gus Ipul akan memanfaatkan sisa waktu yang pendek ini untuk konsolidasi."Saya akan mencoba waktu tersisa ini untuk melakukan konsolidasi. Kemudian mendiskusikan ulang dan mengambil langkah-langkah selanjutnya," kata Gus Ipul kepada wartawan di Surabaya, Sabtu (6/1/2018).Dia juga memberikan apresiasi ke Anas, terkait prestasinya selama memimpin Banyuwangi. Menurutnya sangat disayangkan, berita-berita yang menyudutkan Anas beredar terlebih berita itu diduga rekaya. Baca juga: Tanggapan Pedagang Pasar Terkait Mundurnya Anas di Pilgub JatimBaca juga: Azwar Anas Mundur dari Cawagub Jatim, PKB Tunggu Keputusan PDIP"Apresiasi dan penghargaan kepada mas Anas yang telah berprestasi. Banyak sekali prestasi disana (Kabupaten Banyuwangi), apik-apik banget. Hanya gara-gara berita-berita yang menurut dia ini bahkan ada yang disebut rekayasa itu, harus sementara mengembalikan dulu mandat yang telah diberikan untuk memperoleh kebenran keadilan dan sekaligus juga fokus untuk mensejahterakan masyarakat Banyuwangi," ungkapnya.Foto lawas Anas kembali muncul menjelang waktu pada tahapan pendaftaran pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jatim di KPU Jatim. Setelah melalui dinamika yang ada, Anas subuh tadi memutuskan memgembalikan surat mandat sebagai cawagub ke partai."Kita apresiasi dan tentu kita berikan dukungan ke mas Anas," tuturnya. (roi/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3802432/ditinggal-anas-gus-ipul-segera-konsolidasi