Bicara Soal Pilkada 2018, Ketum PAN: Kita Jahit yang Sudah Terkoyak
Ketum PAN Zulkifli Hasan bicara soal upaya pemenangan di Pilkada 2018. Dia mengingatkan agar jangan sampai ada upaya pecah belah.
 Jakarta - Ketum PAN Zulkifli Hasan bicara soal upaya pemenangan di Pilkada 2018. Dia mengingatkan agar jangan sampai ada upaya pecah belah."Silakan adu konsep nanti di pilkada serentak, kita boleh beda pandangan tapi Merah Putih kita tetap sama. Mari kita jaga Merah Putih dan kita jahit kembali yang sudah terkoyak," kata Zulkifli dalam siaran pers dari PAN, Sabtu (13/1/2018). Zulkifli bicara di acara Apel Ranting PAN di GOR Purwokerto yang dihadiri ribuan kader.Zulkifli juga bicara soal pasangan Sudirman Said dan Ida Fauziyah yang diusung partainya, bersama PKB-Gerindra-PKS, di Pilgub Jateng 2018. Dia mengatakan memilih Sudirman karena mantan menteri ESDM itu sosok antikorupsi. Dia menyerukan kader PAN all out memenangkan Sudirman-Ida. Foto: dok. PANSoal kader PAN yang tidak ada di daftar bakal calon Pilgub Jabar, Jateng dan Jatim, Zulkifli berseloroh kader PAN terlalu sombong. Zulkifli mengatakan kader PAN sebenarnya banyak diminta maju, namun sebagai wakil."Kader PAN memang agak sombong, mereka tidak mau jadi wakil, maunya jadi gubernur," kata Zulkifli.Di Jawa Barat, kader PAN Bima Arya dan Desy Ratnasari diminta menjadi wakil gubernur, tapi menolak. Di Jateng, Taufik Kurniawan diminta menjadi wakil, tapi menolak juga. "Di Jatim Masfuk tidak bersedia jadi wakil, begitu juga Suyoto karena istrinya sudah jadi cabup Bojonegoro," pungkas Ketua MPR ini. (tor/van) 
https://news.detik.com/berita/d-3813495/bicara-soal-pilkada-2018-ketum-pan-kita-jahit-yang-sudah-terkoyak