Kuburan Bayi Ditemukan di Samping Rumah Warga di Boyolali
Kuburan bayi ditemukan di pekarangan warga di Boyolali. Polisi masih menyelidiki kasus itu karena belum mengetahui siapa yang menguburkannya.
 boyolali - Warga Dukuh Tegalsari, Desa Canden, Kecamatan Sambi, Kabupaten Boyolali dihebohkan dengan penemuan orok yang dikubur di pekarangan rumah salah seorang warga setempat. Diduga, bayi yang masih komplit dengan tali pusarnya tersebut baru saja dilahirkan sebelum dikubur. Kuburan bayi misterius tersebut ditemukan di belakang rumah Reni (20), di dekat sumur. Orok yang dibungkus kain putih itu hanya dikubur sedalam sekitar 30 cm. Namun belum diketahui, janin siapa yang dikuburkan di samping sumur rumah Reni itu. Kuburan orok itu ditemukan pertama kali oleh warga setempat, Rio Pujianto (29), yang rumahnya bersebelahan dengan Reni. "Tadi malam (Selasa malam) sekitar jam setengah 10 malam ada tamu (di rumah Reni). Yang saya tahu perempuan. Lima menit kemudian yang punya rumah (Reni) datang ke rumah saya pinjam cangkul. Saya tanya, malam-malam kok pinjam cangkul, katanya untuk menanam bunga," kata Rio kepada para wartawan Rabu (3/1/2017) sore. Namun karena Rio tak memiliki cangkul, kemudian meminjam ke tetangga sebelah. Rio pun sore tadi berkeliling pekarangan karena penasaran dengan bunga yang ditanam tadi malam. "Saya curiga, malam-malam kok menanam bunga itu bunga apa yang ditanam. Saya berkeliling pekarangan dan menemukan gundukan tanah di samping sumur," jelasnya. Oleh Rio, gundukan tanah yang masih tampak baru itu digalinya. Ternyata berisi bungkusan kain warna putih. "Saya panggil warga dan kami buka bareng-bareng, ternyata berisi janin," imbuhnya. Kejadian tersebut kemudian dilaporkan ke Polsek Sambi untuk penyelidikan lebih lanjut. Polisi langsung datang, memasang garis polisi di lokasi kejadian dan melakukan olah TKP. Orok tersebut berjenis kelamin laki-laki dan masih komplit dengan tali pusarnya. Diduga, orok itu belum lama dilahirkan, sebelum dikubur. Jasad orok itu kemudian dibawa oleh polisi untuk kepentingan penyelidikan lebih lanjut. Petugas juga membawa sejumlah barang bukti dari lokasi kejadian diantaranya cangkul, linggis dan handuk. Kapolsek Sambi AKP Bambang Kadarisman mengatakan, kasus tersebut saat ini masih dalam penyelidikan. Siapa orang yang melahirkan dan menguburkan bayi itu, masih dalam pengusutan petugas. "Masih kami lakukan penyelidikan," tandasnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3797846/kuburan-bayi-ditemukan-di-samping-rumah-warga-di-boyolali