Didukung PDIP-Nasdem-PD, Ganjar: Mungkin Besok Ada 2 Parpol Lagi
Ganjar mengaku akan dapat dukungan dari 2 parpol lagi. Siapa saja?
 Jakarta - Cagub Jawa Tengah yang juga petahana, Ganjar Pranowo baru saja mendapat dukungan dari PDIP, Nasdem, dan Partai Demokrat. Dia mengaku masih ada 2 partai lagi yang bakal beri dukungan."Kemungkinan besok ada mudah-mudahan 2 (parpol) lagi yang bergabung sehingga jauh lebih enak dan lancar," kata Ganjar saat ditemui di kantor DPP PD, Jl Kramat Raya, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Ia mengatakan senang banyak partai yang berkoalisi mengusungnya. Ganjar melihat hal tersebut sebagai representasi dari beragam kelompok dan keinginan. "Kita senang ya karena Jateng itu gede. Ada 35 kabupaten/kota dengan hampir 36 juta penduduk. Saya kira sombonglah kalau kita mengurus sendirian gitu," ucap Ganjar."Nah kalau ini didukung banyak mudah-mudahan ini juga representasi dari banyak kelompok, banyak keinginan," imbuhnya.Sebagai gubernur petahana, Ganjar menilai masih banyak hal yang perlu dibenahi di Jateng. Namun menurutnya hingga saat ini seluruh program kerjanya berjalan baik."Satu negara diurus, satu pemerintahan diurus dalam waktu periode 5 tahun bahkan 10 tahun tidak akan ada yang tuntas. Tapi kami sudah mengiventarisasi beberapa yang menjadi inti," tutur Ganjar."Tapi intinya kalo kita hitung dari kemarin hasil dari BPS kita masih on the track meskipun beberapa belum bisa kita capai sesuai yang kita inginkan," tandasnya. (bag/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3803317/didukung-pdip-nasdem-pd-ganjar-mungkin-besok-ada-2-parpol-lagi