Perempatan Taman Dayu Padat, Begini Rekayasa Polisi Atur Lalu Lintas
Kepadatan lalulintas terjadi di Perempatan Taman Dayu, Pandaan, Pasuruan, saat puncak arus balik libur natal dan tahun baru. Kendaraan merambat mulai Purwosari.
 Jakarta - Kepadatan lalu-lintas terjadi di Perempatan Taman Dayu, Pandaan, Kabupaten Pasuruan, saat puncak arus balik libur natal dan tahun baru. Kendaraan merambat mulai dari wilayah Purwosari.Untuk mencegah lalu-lintas lumpuh, polisi melakukan rekayasa di Perempatan Taman Dayu. Rekayasa yang dilakukan dengan mencegah crossing di perempatan rawan kemacetan tersebut.Rekayasa yang dilakukan yakni semua kendaraan dari Malang yang hendak menuju Surabaya seperti biasa diarahkan masuk tol Pandaan-Gempol. Sedangkan yang hendak menuju Pandaan Kota diarahkan ke Jalan By Pass. Sementara, semua kendaraan dari arah Jalan By Pass diarahkan masuk ke arah gerbang tol. Kepadatan di Perempatan Taman Dayu/ Foto: Kanit Turjawali Polres Pasuruan Ipda Gede Sukana"Dari gerbang tol, yang tujuannya ke Malang, langsung putar balik. Sedangkan yang ingin masuk tol, terus lurus," kata KBO Lantas Polres Pasuruan Iptu Misman saat dihubungi, Senin (1/1/2018).Demikian juga kendaraan dari arah Pandaan Kota, diarahkan ke arah gerbang tol, baru nanti putar balik jika hendak menuju Malang."Intinya kami hindari crossing di perempatan. Rekayasa ini paling efektif mencegah macet parah saat libur panjang," terangnya.Kepadatan di Perempatan Taman Dayu/ Foto: Kanit Turjawali Polres Pasuruan Ipda Gede SukanaHingga pukul 17.00, volume kendaraan dari arah Malang terus bertambah. "Kendaraan terus nggerojok sampai sekarang. Diperkirakan hingga malam nanti volume tetap tinggi," terangnya.Kanit Turjawali Ipda Gede Sukana menambahkan kondisi Pandaan dan sekitarnya sedang gerimis. Dia meminta semua pengendara tetap bersabar di tengah kemacetan. "Petugas akan berusaha mengatur kendaraan sebaik-baiknya. Kami minta semuanya mematuhi peraturan dan imbauan petugas," kata Sukana.Selain rekayasa di Perempatan Taman Dayu, polisi juga sudah memberi imbauan semua kendaraan dari arah Malang, memakai jalur alternatif menuju Purwosari kemudian ke Pasuruan Kota. Hal itu untuk mengurangi kemadatan di Pandaan. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794476/perempatan-taman-dayu-padat-begini-rekayasa-polisi-atur-lalu-lintas