Tinjau Efektivitas Penataan Tn Abang, DKI Lakukan Survei Internal
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan segera mengumumkan survei internal terkait efektivitas penataan kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Kapan?
 Jakarta - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan segera mengumumkan survei internal terkait efektivitas penataan kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Hasil survei yang dilakukan lingkup internal Pemprov DKI itu akan diumumkan pada 19 Februari mendatang."Jadi (survei) ini akan berlangsung 15-20 hari ke depan untuk analisis data-data. Karena itu, kami akan melaporkan hasil survei sekitar pertengahan Februari. Kita akan gunakan sebagai basis evaluasi pertama," kata wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Sandiaga mengatakan survei dilakukan untuk mengetahui fakta yang sebenarnya mengenai penataan di lokasi itu. Dia menuturkan tidak bisa begitu saja menerima komentar negatif dari netizen. "Saya ingin survei benar-benar orang yang beraktivitas di Tanah Abang, bukan hanya yang mencaci di media sosial," sebutnya.Sementara itu, Kepala Dinas Komunikasi, Informatika, dan Kehumasan DKI Jakarta Dian Ekowati mengatakan target utama yang akan disurvei adalah penumpang KRL di Stasiun Tanah Abang. Dian menuturkan pengguna KRL akan menjadi objek paling vital dalam survei tersebut."Target pertama yang akan disurvei adalah penumpang kereta api yang menggunakan shuttle bus. Itu yang dominan," sebutnya. (fdu/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801469/tinjau-efektivitas-penataan-tn-abang-dki-lakukan-survei-internal