Eks Auditor BPK Diminta Atasan Mengaku Terima Duit Suap
Rochmadi, yang saat itu menjadi atasan Ali di BPK, memintanya mengakui menerima uang suap Rp 200 juta.
 Jakarta - Rochmadi Saptogiri pernah bertemu dengan Ali Sadli di musala BPK. Rochmadi, yang saat itu menjadi atasan Ali di BPK, memintanya mengakui menerima uang suap Rp 200 juta.Awalnya jaksa pada KPK membacakan berita acara pemeriksaan (BAP) Ali terkait hal itu. Ali pun mengamininya."Pada saat OTT KPK, pada waktu bertemu di musala dengan Rochmadi Saptogiri mengatakan kepada saya, 'Mas mengaku saja untuk yang Rp 200 juta juga nanti saya bantu dari luar. Mendengar itu, saya tidak menjawab.' Itu betul?" tanya jaksa kepada Ali dalam sidang lanjutan terdakwa Rochmadi di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Rabu (17/1/2018). Ali pun membenarkannya. Kemudian jaksa kembali membacakan BAP Ali yang isinya tentang pengakuan Rochmadi mengakui penerimaan uang dari Jarot Budi dari Kemendes PDTT."Beberapa waktu kemudian, pada saat salat di musala, Rochmadi kemudian mengatakan, 'Mas, kayaknya saya ngaku saja.' Mendengar itu, saya mengatakan, 'Iya, Pak, bagus begitu, Pak.' Namun kemudian saya tidak mengetahui apakah Rochmadi mengakui menerima uang sejumlah Rp 200 juta atau tidak. Namun saya tidak menuruti perintah Rochmadi untuk mengakui menerima uang Rp 200 juta yang telah diberikan kepadanya selain Rp 40 juta yang saya terima. Betulkah itu?" tanya jaksa."Saya kira benar," ujar Ali.Menanggapi kesaksian Ali, Rochmadi membantahnya. Menurutnya, saat itu dia tidak meminta Ali mengakui penerimaan uang. Saat itu, kata Rochmadi, dia tengah bingung mengapa namanya disebut-sebut dalam OTT KPK."Kemudian terkait pembicaraan di musala, saya lagi bingung ada apa sih kok bawa-bawa saya," kata Rochmadi. Dalam kasus ini, Rochmadi didakwa menerima suap Rp 240 juta. Uang itu diterima keduanya terkait opini wajar tanpa pengecualian (WTP) di Kementerian Desa PDTT. Suap itu diberikan oleh eks Irjen Kemendes PDTT Sugito dan Kepala bagian TU Kemendes PDTT Jarot Budi Prabowo. (fai/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3820413/eks-auditor-bpk-diminta-atasan-mengaku-terima-duit-suap