Jokowi dan JK Hadiri Syukuran Ultah Ke-90 Mooryati Soedibyo
Presiden Joko Widodo menghadiri acara syukuran ulang tahun ke-90 Mooryati Soedibyo. Ada pesan khusus dari Jokowi untuk Mooryati.
 Jakarta - Presiden Joko Widodo menghadiri acara syukuran ulang tahun ke-90 Mooryati Soedibyo. Ada pesan khusus dari Jokowi untuk Mooryati.Acara syukuran ulang tahun tersebut digelar di grand ballroom Four Seasons Hotel, Jakarta, Jumat (5/1/2018). Jokowi mengenakan kemeja batik lengan panjang bernuansa merah. Dalam kesempatan ini, Jokowi menyampaikan pandangannya terhadap Mooryati Soedibyo. Dia menilai pengusaha jamu dan produk kecantikan itu adalah sosok perempuan perkasa yang berhati baja. "Di hari yang berbahagia ini, kita semuanya mengucapkan selamat ulang tahun ke-90 Ibu Moeryati Soedibyo, ibu berhati baja, perempuan perkasa Indonesia, ibu jamu tradisional Indonesia. Semoga limpahan sehat dan panjang umur selalu menyertai Ibu dari Allah SWT," ucap Presiden.Foto: dok. Biro Pers, Media, dan Informasi SetpresDalam acara ini, hadir juga ibunda Jokowi, Sujiatmi Notomihardjo. Dia mengenakan kebaya warna hijau dan kerudung warna hijau. Jokowi dan Ibu Notomihardjo datang tidak secara bersamaan.Dari foto yang diterima detikcom, Wakil Presiden Jusuf Kalla turut hadir dalam acara ini. Jokowi dan JK juga sempat berdiri di panggung untuk menerima potongan tumpeng dari Mooryati. (jor/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801486/jokowi-dan-jk-hadiri-syukuran-ultah-ke-90-mooryati-soedibyo