Gubernur Sumsel ke Jakarta Cek Mahasiswa Korban Selasar BEI Ambruk
Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin dijadwalkan menemui mahasiswa korban ambruknya selasar gedung BEI besok.
 Palembang - Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin dijadwalkan menemui mahasiswa korban ambruknya selasar gedung Bursa Efek Indonesia (BEI). Alex akan datang langsung ke Jakarta.Karo Humas dan Protokol Humas Pemprov Sumsel Teddy Meilwansyah mengatakan kunjungan Alex Noerdin untuk memastikan kondisi para mahasiswa. Ada 93 mahasiswa dan 4 dosen yang melakukan kunjungan industri ke Jakarta."Gubernur besok ingin membesuk dan memastikan kondisi kesehatan korban ambruknya selasar di gedung BEI Jakarta yang berasal dari Palembang. Tentu pemerintah Sumatera Selatan turut berduka dan prihatin atas insiden yang menimpa seluruh korban," kata Teddy kepada detikcom, Senin (15/1/2018).Alex Noerdin akan didampingi Kepala Dinas Kesehatan Sumsel Lesty Nurainy dan Rektor Universitas Bina Darma, Palembang, Bochari Rahman. Rombongan dijadwalkan bertolak dari Palembang sekitar pukul 06.30 WIB dan langsung menuju ke rumah sakit tempat korban dirawat.Untuk memastikan biaya pengobatan dan kepulangan korban, Teddy menyebut Pemprov Sumsel sudah berkoordinasi dengan pihak kampus dan pihak kantor BEI. Pemprov juga akan memastikan seluruh korban menjalani perawatan sampai sehat hingga kembali ke Palembang."Kalau untuk itu (biaya pengobatan dan bantuan), Pemprov sudah berkoordinasi dengan Bina Darma dan BEI. Tapi yang jelas, kehadiran Bapak Gubernur untuk memastikan kesehatan korban dahulu dan men-support korban," sambungnya.Sekitar 50 mahasiswa Universitas Bina Darma, Palembang, jadi korban luka akibat ambruknya selasar gedung BEI. Pihak BEI menempatkan dua orang staf pada rumah sakit tempat perawatan korban. Sedangkan pihak keluarga korban sejak kejadian sudah mendatangi kampus utama Bina Darma di Jalan A Yani dan meminta pertanggungjawaban. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816571/gubernur-sumsel-ke-jakarta-cek-mahasiswa-korban-selasar-bei-ambruk