Khofifah-Emil Daftar ke KPUD Jatim Besok Pukul 09.00 WIB
Pasangan yang diusung Golkar, Demokrat, PPP, NasDem, dan Hanura ini memilih mendaftar pada hari terakhir. Khofifah-Emil akan mendaftar besok pagi.
 Khofifah Indar Parawansa-Emil Dardak (Grandyos Zafna/detikcom) Bantul - Pasangan cagub dan cawagub Jawa Timur, Khofifah Indar Parawansa-Emil Elestianto Dardak, akan segera mendaftar ke KPUD Jawa Timur. Rencananya pasangan ini mendaftar di KUPD Jatim, Rabu (10/1), pukul 09.00 WIB."Insyaallah (besok) jam 09.00 WIB," kata Khofifah kepada wartawan setelah melakukan peletakan batu pertama pembangunan Pusat Penelitian dan Pengembangan Pelayanan Anak Terpadu (P4AT) di BBPPKS Bantul, DIY, Selasa (9/1/2018).Sebenarnya pendaftaran pasangan calon gubernur dan wakil gubernur di KPUD dibuka sejak kemarin. Namun ternyata pasangan yang diusung Golkar, Demokrat, PPP, NasDem, dan Hanura ini memilih mendaftar pada hari terakhir. "Memang pembukaan pendaftaran dari Senin dan pendaftaran ditutup besok. Kita akan mengikuti jadwal KPUD," jelasnya.Khofifah melanjutkan, saat ini dia sudah menyiapkan surat pengunduran diri dari jabatan Menteri Sosial kepada Presiden Joko Widodo. Pengundurannya ini sebagai tindak lanjut dari niatnya maju dalam Pilgub Jatim."Ya, sudah ada suratnya," pungkas dia. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3806992/khofifah-emil-daftar-ke-kpud-jatim-besok-pukul-0900-wib