6 Cagub di Jawa Kompak Tepis Ada Mahar Saat Pencalonan
Enam bacagub yang berlaga di Pilgub Jabar, Jateng, dan Jatim kompak membantah soal adanya mahar yang diminta partai pengusung.
 Jakarta - Enam bakal calon gubernur yang berlaga di Pilgub Jabar, Jateng, dan Jatim hadir di acara Mata Najwa. Keenam bacagub tersebut kompak membantah soal adanya mahar yang diminta partai pengusung. "Jadi saya ingin saya sampaikan dengan jelas, tidak ada dari Gerindra," kata bacagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di studio Mata Najwa, Jakarta Selatan, Rabu (17/1/2018). Gerindra disebut oleh Gus Ipul karena partai itulah yang disebut La Nyalla meminta mahar Rp 40 miliar untuk surat rekomendasi di Pilgub Jatim. "Saya jelaskan di berbagai forum bahwa saya bersyukur selama pencalonan ini, bertemu empat partai politik, tidak ada satu parpol pun bicara soal mahar, dan kita bicara soal biaya pemenangan, bicara kampanye, tidak ada soal mahar," ujar bacagub Pilgub Jateng, Sudirman Said. Baca juga: Potret Kekompakan 4 Paslon Pilgub JabarHal senada disampaikan Ridwan Kamil dan Deddy Mizwar, yang maju di Pilgub Jabar. Begitupun bacagub Jatim lainnya, Khofifah Indar Parawansa, dan bacagub Jateng Ganjar Pranowo menjawab hal serupa. "Saya kira bukan dalam konteks wajar mahar, jadi wajar saja kalau mesin partai bergerak dengan uang. Jadi bukan dengan cara dukung saya, ini saya kasih uang. Wajar menggerakkan mesin partai harus dengan uang," tutur Deddy Mizwar. Deddy juga sempat berkelakar soal partai yang tidak berani meminta mahar karena dia merupakan Nagabonar. "Tapi ternyata tidak ada yang berani minta uang kepada saya, tuh. Wong saya jenderal bintang 4, Nagabonar," imbuhnya. Baca juga: Gagalnya La Nyalla Maju di Jatim hingga Tudingan Prabowo Minta DuitKhofifah menyebut tak ada mahar. Yang ada adalah partai mengajak diskusi untuk memenangkan pemilu. Termasuk soal bagaimana menyiapkan saksi-saksinya. "Nggak seperti itu (minta mahar). Jadi, setelah pendaftaran, seperti bacagub yang lain, setelah pendaftaran, partai mengajak mendiskusikan. Bagaimana nanti supaya menang, bagaimana penyiapan saksinya," ungkap Khofifah. "Kalau kasus saya, sama juga, tidak ada nama calon itu tidak bisa modal nol, di Jabar saja Rp 70-80 miliar. Itu kan harus dicari, tapi bukan buat tiketnya," imbuh Ridwan Kamil. (rna/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820370/6-cagub-di-jawa-kompak-tepis-ada-mahar-saat-pencalonan