Pesta Gay di Cianjur, Pelaku Berkenalan Melalui Aplikasi LGBT
Pesta gay di Cianjur diikuti lima orang, salahsatunya masih berusia 17 tahun. Bagaimana mereka bisa saling berkenalan hingga akhirnya bertemu?
 Cianjur - Polres Cianjur menggerebek pesta gay di Cianjur, Jawa Barat, Sabtu malam (13/1/2018). Para pelaku berjumlah lima orang, satu di antaranya masih berusia 17 tahun. Bagaimana mereka bisa saling berkenalan hingga akhirnya bertemu?Menurut Kapolres Cianjur AKBP Soliyah mereka berkenalan dalam sebuah aplikasi untuk komunitas gay. "Tim patroli siber kemudian melakukan pengawasan kurang lebih selama satu bulan, sampai akhirnya ditemukan percakapan lima orang pelaku ini akan bertemu," kata Soliyah via telepon dengan detikcom, Minggu (14/1/2018).Menurut Soliyah, untuk masuk ke dalam aplikasi khusus LGBT tersebut mirip penggunaannya dengan media sosial lainnya. Para penggunanya wajib menyertakan data diri, usia, kewarganegaraan hingga berat badan. "Setelah berkenalan satu sama lain, akhirnya mereka kemudian bertemu. Empat pelaku berasal dari Cianjur dan satu lagi berasal dari Kota Bandung," lanjutnya.Para pelaku menyewa tempat di Villa Green Apple Garden Blok F-66 Jl Mariwati, Sindanglaya Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur dengan harga Rp 1,5 juta semalam. "Yang membiayainya berinisial AAW pria asal Bali yang tinggal di Bandung," sambung Soliyah.Dari lokasi penggerebekan petugas mengamankan sejumlah barang bukti diantaranya 5 buah celana dalam, 6 buah telepon seluler, tisue basah, kondom, pelumas, handbody, bedak, parfum, 10 botol minuman keras dan 1 handuk. Sementara pelaku masing-masing berinisial AAW (50), AR (21), DS (39), Us (34) dan seorang remaja yang masih berusia 17 tahun."Para pelaku masih kita mintai keterangan, kita kembangkan juga terkait aktivitas yang mereka lakukan, terlebih ada remaja berusia 17 tahun dan berstatus pelajar," pungkasnya. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3814165/pesta-gay-di-cianjur-pelaku-berkenalan-melalui-aplikasi-lgbt