Bus Tabrak Pohon di Turki, 11 Orang Tewas dan 46 Lainnya Luka
Sedikitnya 11 orang tewas saat sebuah bus antarkota menabrak pepohonan di Turki. Bus ini membawa rombongan keluarga yang akan bermain ski ke resort setempat.
 Ankara - Sedikitnya 11 orang tewas saat sebuah bus antarkota menabrak pepohonan di Turki. Bus ini dilaporkan membawa rombongan keluarga yang akan bermain ski ke resort ternama setempat.Dituturkan Gubernur Eskisehir, Ozdemir Cakacak, seperti dikutip kantor berita Dogan dan dilansir AFP, Sabtu (20/1/2018), bus ini mengalami kecelakaan di kawasan Eskisehir di tengah kondisi jalanan yang baik. Cakacak juga menyebut kondisi jalanan tengah kosong, tidak basah atau diselimuti es, saat kecelakaan ini terjadi. Dia berjanji akan mencari tahu penyebab bus ini bisa menabrak pepohonan. Sekitar 46 orang lainnya mengalami luka-luka dalam kecelakaan ini. Bus ini diketahui tengah melakukan perjalanan semalaman dari Ankara menuju kota Bursa, Turki sebelah barat daya. Para penumpang bus ini kebanyakan keluarga dengan anak-anak, yang dilaporkan akan berlibur ke ski resort ternama Uludag di Bursa. Tidak disebutkan lebih lanjut oleh Dogan, apakah ada anak-anak yang menjadi korban tewas dalam kecelakaan ini. Dua pengemudi bus ini telah ditahan otoritas setempat. Keduanya dilaporkan mengalami luka ringan. Jaksa setempat tengah menyelidiki kasus ini lebih lanjut. (nvc/jor) 
https://news.detik.com/internasional/d-3824797/bus-tabrak-pohon-di-turki-11-orang-tewas-dan-46-lainnya-luka