Longsor 6 Titik di Trenggalek Rusak 8 Rumah Warga
Bencana tanah longsor terjadi secara sporadis di enam titik di Trenggalek. Delapan rumah warga mengalami kerusakan, mulai ringan hingga berat.
 Trenggalek - Bencana tanah longsor terjadi secara sporadis di enam titik di Trenggalek. Delapan rumah warga mengalami kerusakan, mulai ringan hingga berat. Kabag Protokol dan Rumah Tangga Pemkab Trenggalek Triadi Atmono mengatakan, enam lokasi longsor berada di Desa Prambon di Kecamatan Tugu, Desa Puyung di Kecamatan Pule, Desa Gamping di Kecamatan Suruh, Desa Sumberdari di Kecamatan Trenggalek, serta Desa Sumurup dan Desa Masaran di Kecamatan Bendungan. "Kejadian longsor dipicu tingginya intensitas hujan yang terjadi di hampir seluruh wilayah Trenggalek. Longsor terjadi setelah hujan reda," kata Triadi kepada detikcom, Selasa (9/1/2018) Kerusakan akibat bencana tanah longsor tesebut bervariasi, mulai dari rusak ringan hingga berat. Salah satu titik longsor relatif parah terjadi di rumah milik Sumani dan Kateni di Desa Masaran Kecamatan Bendungan. Rumah milik Sumani kondisinya nyaris roboh akibat terjangan material longsor, sedangkan milik Kateni dinding rumahnya mengalami jebol."Di Desa Gamping juga hampir sama, itu menimpa rumah milik Misni dan Sutrisno. Rumahnya ini non permanen dan kondisinya miring, sehingga tadi dilakukan pembongkaran secara gotong-royong, karena berbahaya kalau tidak dibongkar," ujarnya. Triadi menjelaskan, terkait kejadian tanah longsor tersebut sejumlah personel gabungan dari TNI, Polisi, BPBD dan warga bergotong-royong untuk membantu membersihkan material longsor yang menimpa bangunan milik warga. "Jadi kalau dilihat dari beberapa lokasi, rumah warga ini memang rata-rata berada di dekat tebing. Ketinggian tebingnya bermacam-macam ada yang tiga meter ada juga yang sampai 15 meter, sehingga cukup rawan" jelas Triadi. Pihaknya mengimbau seluruh masyarakat Trenggalek yang tinggal di wilayah pegunungan dan dekat dengan tebing untuk meningkatkan kewaspadaan, mengingat dalam dalam beberapa hari terakhir intensitas curah hujan di wilayah Trenggalek cukup tinggi. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3806829/longsor-6-titik-di-trenggalek-rusak-8-rumah-warga