SBY: Mayoritas Cagub-Cawagub yang Diusung Demokrat adalah Kader
SBY menegaskan calon yang diusung Demokrat kebanyakan adalah kader partai itu sendiri.
 Jakarta - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) mengumumkan 17 calon gubernur-calon wakil gubernur Pilkada 2018. SBY menegaskan, mayoritas yang diusung adalah kadernya sendiri."Ada yang katakan Demokrat sukanya outsourcing, ini komposisinya, dari 17 cagub-cawagub, 14 itu kader, itu sama dengan 82 persen," kata SBY di Kantor DPP Partai Demokrat, Jl Diponegoro, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Hanya ada 3 calon yang bukan kader Demokrat, kata SBY. Meski demikian, Demokrat tetap mendukung mereka. "Dari 14 kader itu 6 itu adalah Ketua DPD, ketua Demokrat daerah, 2 ketua DPC, 1 anggota DPR, 1 pengurus daerah," papar SBY.SBY juga menyatakan, kebanyakan kader yang merupakan petahana di daerahnya akan didukung kembali. Seperti contohnya adalah Gubernur Papua dan Lampung."Jadi cagub-cawagub Demokrat tetap mayoritas kader," ujar SBY. (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803269/sby-mayoritas-cagub-cawagub-yang-diusung-demokrat-adalah-kader