Polri Belum Temukan Kaitan Molotov di Polsek Bontoala dengan Teroris
Polri tak ingin masyarakat dirundung rasa cemas, mengingat saat ini masih suasana perayaan tahun baru.
 Jakarta - Polri belum memastikan aksi penyerangan di Mapolsek Bontoala adalah ulah teroris. Polisi tak ingin terburu-buru mengambil kesimpulan karena ada banyak kemungkinan terkait dalang penyerangan bom molotov tersebut."Kita belum memastikan bahwa penyerangan ini melibatkan jaringan terorisme. Jangan juga kita cepat menyimpulkan bahwa ini aksi teror yang dilakukan teroris," kata Karo Penmas Divisi Humas Polri Brigjen Mohammad Iqbal di Mabes Polri, Jalan Kebayoran baru, Jakarta Selatan, Senin (1/1/2018).Polri tak ingin masyarakat dirundung rasa cemas, mengingat saat ini masih suasana perayaan tahun baru. Iqbal mengatakan polisi akan menyimpulkan ada atau tidaknya keterlibatan teroris setelah mengantongi bukti yang cukup. Baca juga: Polri: Pelempar Molotov di Polsek Bontoala Makassar Diduga 2 OrangBaca juga: Penampakan Mapolsek Bontoala Pasca-Serangan Bom Molotov"Semua bisa mungkin, tapi selama tidak ada bukti, jangan disimpulkan (ulah teroris). Jangan membuat masyarakat cemas karena hal ini," ujar Iqbal.Ledakan yang terjadi di Mapolsek Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, diduga berasal dari bom molotov yang dilempar orang tak dikenal. Molotov itu dilempar sekitar pukul 03.30 Wita. Kapolsek dan anggotanya terluka akibat ledakan tersebut. (aud/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794267/polri-belum-temukan-kaitan-molotov-di-polsek-bontoala-dengan-teroris