Atasi Macet Saat Asian Games, Sandi Pertimbangkan Liburkan Sekolah
Pemprov DKI Jakarta tengah memppertimbangkan berbagai cara untuk mengatasi kemacetan saat gelaran Asian Games di Ibu Kota.
 Jakarta - Pemprov DKI Jakarta tengah mempertimbangkan berbagai cara untuk mengatasi kemacetan saat gelaran Asian Games di Ibu Kota. Berbagai masukan sudah diterima, salah satunya meliburkan anak sekolah."Tadi dipikirkan ada beberapa intervensi, salah satunya meliburkan anak sekolah atau bagaimana kalau dirolling masuk kerjanya, itu misal dari PNS itu mulai kerja pukul 06.30 WIB pagi sampai jam 2 siang gitu loh. Untuk yang swasta jam 10 pagi sampai jam 7 malam," kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno, di Aula AGD Gedung Ambulans Gawat Darurat, Dinas Kesehatan, Jakarta Pusat, Jumat (19/1/2018).Langkah itu dikatakan bisa mengurangi kemacetan DKI Jakarta. Hanya saja, cara tersebut bisa benar-benar direalisasikan setelah Pemprov DKI melakukan simulasi. "Supaya nggak berat bebannya, itu tadi dibicarakan tapi belum ada karena kita menunggu hasil simulasinya. Tapi saya yakin kalau misal harus ambil yang drastis juga kita siap selama untuk kesuksesan Asian Games ini," jelasnya.Baca juga: Sandi Akan Laporkan Progres Positif Pembangunan Venue Asian GamesSandi menuturkan, simulasi Asian Games akan dilakukan 26 Januari 2018. Pemprov memiliki tugas agar dapat mengurangi kendaraan di titik-titik yang menjadi pusat kegiatan Asian Games 2018."Ada permasalahan utama mengenai kekhawatiran Olympic Council of Asia (OCA) mengenai keadaan lalu lintas di DKI yang sebentulnya menjadi sangat urgent karena ada ketentuan atlet dari perkampungan atlet menuju venue itu harus kurang dari 35 menit," tutur Sandi.Selain mengatasi macet, Sandiaga juga ingin pihak terkait mengecek kesiapan rute marathon. Dia ingin tata kota Jakarta terlihat menarik saat ditayangkan melalui siaran langsung."Karena itu akan diliput secara live 42 kilo ini kita ingin mempertontontakan kecantikan Jakarta mungkin Monas, Kota Tua, Bundaran HI, Simpang Semanggi maupun juga dari lokasi-lokasi yang kalau keliatan dari live show Helikopter itu bagus, jadi ini yang akan kita dorong," paparnya. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3823753/atasi-macet-saat-asian-games-sandi-pertimbangkan-liburkan-sekolah