1 Korban Jembatan Penangkaran Rusa yang Putus Meninggal
Jembatan wisata penangkaran rusa di Cariu, Bogor mengakibatkan 30 wisatawan terluka. Salah satu dari korban dilaporkan meninggal dunia.
 Bogor - Jembatan wisata penangkaran rusa di Cariu, Bogor mengakibatkan 30 wisatawan terluka. Salah satu dari korban dilaporkan meninggal dunia."Satu korban luka berat meninggal dunia di rumah sakit," ujar Kapolres Bogor AKBP AM Dicky Pastika Gading kepada detikcom, Senin (1/1/2018).Baca juga: Jembatan di Penangkaran Rusa Cariu Putus Diduga Akibat OverloadKorban yang meninggal bernama Nenu (45), warga Ciketing Barat, Bantar Gebang, Bekasi. Korban merupakan salah satu dari lima korban yang mengalami luka berat. "Korban luka berat 5 orang dirujuk ke RS Medirosa dan RS Permata Jonggol," imbuh Dicky.Kabar satu korban meninggal ini juga disampaikan Sekretaris BPBD Kabupaten Bogor, Budi Pranowo. Korban meninggal dalam perjalanan ke rumah sakit."Innalillahi wa innailahi rojiun, korban yang dirujuk Ke RSUD Cileungsi tidak tertolong, meninggal dalam perjalanan dari PKM Tanjungsari-RSUD Cileungsi," kata Budi terpisah.Baca juga: Jembatan Gantung yang Putus di Bogor Terbuat dari BambuBudi mengatakan korban meninggal karena mengalami luka parah di kepala. Korban terjatuh ke sungai karena jembatan gantung yang dilintasinya tiba-tiba ambruk. Jembatan tersebut putus sekitar pukul 16.30 WIB. Diduga, penyebab jembatan putus karena kelebihan kapasitas. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794661/1-korban-jembatan-penangkaran-rusa-yang-putus-meninggal