Anas Diganti Puti, PDIP Surabaya Tetap Targetkan 80 Persen Suara
PDIP Surabaya memastikan tak mengubah target perolehan suara di Pilgub Jatim, meski pasangan Saifullah Yusuf sudah bukan lagi Azwar Anas, melainkan Puti.
 Surabaya - PDIP Kota Surabaya memastikan tidak mengubah target perolehan suara di Pilgub Jawa Timur, meski pasangan calon gubernur Saifullah Yusuf sudah bukan lagi Azwar Anas, melainkan diganti Puti Guntur Soekarno.Di bawah kepemimpinan Whisnu Sakti Buana, PDIP Surabaya menargetkan suara 80 persen bagi pasangan Gus Ipul-Puti. Target suara tersebut digelorakan sejak rapat koordinasi cabang (Rakorcab), yang saat itu dihadiri Gus Ipul-Anas."Target kita tetap," kata Ketua DPC PDIP Surabaya Whisnu Sakti Buana, yang juga Wakil Wali Kota Surabaya, setelah menghadiri rapat paripurna di gedung DPRD Surabaya, Sabtu (13/1/2018). Baca juga: PDIP Surabaya Targetkan 80 Persen Kemenangan Gus Ipul-AnasDia juga menegaskan penggantian Anas dengan Puti tidak lantas mengubah target suaranya di pilgub yang dianggap sebagai patokan suara dalam pemilihan legislatif serta pemilihan presiden. Whisnu juga optimistis target suara untuk pasangan yang juga diusung PKB, PKS, dan Gerindra ini bisa terpenuhi serta memenangi suara di Kota Surabaya."Tidak ada masalah pergantian itu. Kita tetap optimis menang, malah kita berusaha mendulang suara sebanyak-banyaknya," pungkas Whisnu.Untuk merealisasi target suara 80 persen, PDIP Surabaya menyiapkan 10 ribu kader PDIP yang akan ditempatkan di tiap TPS masing-masing dua orang sebagai saksi. Jumlah TPS Pillgub Jatim di Surabaya mencapai 4.200, yang tersebar di 31 kecamatan. (ze/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3813363/anas-diganti-puti-pdip-surabaya-tetap-targetkan-80-persen-suara