3 Siswa SMP Diduga Dicabuli Guru, KPAI Sambangi Polsek Pasar Rebo
Komisioner KPAI Jasra Putra mendatangi Mapolsek Pasar Rebo, Jakarta Timur. Jasra ingin berkoordinasi soal kasus tiga siswa SMP yang diduga dicabuli oknum guru.
 Jakarta - Komisioner KPAI Jasra Putra mendatangi Mapolsek Pasar Rebo, Jakarta Timur. Jasra ingin berkoordinasi soal kasus toga siswa SMP di kawasan Pasar Rebo yang diduga menjadi korban pelecehan seksual oknum guru."Saya ke sini karena ada info beredar ada dugaan pencabulan anak di SMP yang dilakukan oknum guru," kata Komisioner KPAI Jasra Putra kepada wartawan di Polsek Pasar Rebo, Jalan Raya Bogor, Jakarta Timur, Kamis (11/1/2018).Jasra mengatakan awalnya dia mendapat kabar korban berjumlah 35 orang. Namun setelah berkoordinasi dengan Polsek Pasar Rebo, korban yang sudah melaporkan baru ada 3 orang dan semua berjenis kelamin laki-laki. "Setelah koordinasi dengan Kapolsek itu baru yang melapor ada tiga anak awalnya satu dan ada dua lagi yang lapor," ucapnya.Jasra menambahkan berdasarkan informasi dari polisi, pelaku berinisial AK tersebut sudah ditangkap pada Desember lalu. Namun karena alasan sakit pelaku saat ini di rawat di Rumah Sakit Polri Kramat Jati."Saya juga minta ke polisi untuk mengembangkan kasus kemungkinan adanya korban lain," tambah Jasra.Sementara itu, Kapolsek Pasar Rebo Kompol Joko Waluyo membenarkan peristiwa tersebut. Korban berasal dari kelas 7 dan kelas 8 di SMP tersebut."Benar, korban dari kelas 7 dan kelas 8," ujar Kompol Joko Waluyo dikonfirmasi terpisah.Dia mengaku belum mendapat keterangan lebih lanjut terkait kronologi peristiwa tersebut. Sebab pelaku tengah menjalani perawatan di Rumah Sakit Polri, Jakarta Timur."Katanya (sakit) ginjal makanya besok kita akan coba kroscek," imbuhnya. (ibh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3810631/3-siswa-smp-diduga-dicabuli-guru-kpai-sambangi-polsek-pasar-rebo