Ketemu di Rutan KPK, Fredrich Cuma Say Hello Setya Novanto
Bila kebetulan bertemu, Fredrich mengaku hanya menyapa Novanto.
 Jakarta - Fredrich Yunadi mengaku tak banyak berinteraksi dengan Setya Novanto meskipun menghuni rumah tahanan yang sama, rutan KPK. Bila kebetulan bertemu, Fredrich mengaku hanya menyapa Novanto."Ya, kalau kita kan kamarnya masing-masing. Kalau ketemu ya kita say hello, kita tidak mau bicara apa-apa," ujar Fredrich setelah menjalani pemeriksaan di KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Selasa (16/1/2018).Selain itu, dia mengaku tak ada pembicaraan khusus dengan Novanto, apalagi sampai main pingpong bersama. Novanto memang sebelumnya mengaku lebih bugar di dalam rutan karena kerap berolahraga, terutama pingpong. Baca juga: Setya Novanto Mengaku Rutin Main Pingpong di Rutan KPK"Tidak ada, saya nggak suka pingpong," ujar Fredrich."Saya suka nembak, kalau siapin lapangan tembak, saya nembak," imbuhnya.Fredrich juga mengaku tak pernah menonton televisi bersama Novanto. "Oh nggak, televisi cuma satu dan kebetulan saya nggak suka melihat gosip," tutur dia.Fredrich dijerat KPK dengan dugaan menghalangi proses penyidikan Novanto dalam perkara korupsi proyek e-KTP. Dia ditetapkan sebagai tersangka bersama-sama dr Bimanesh Sutarjo, dokter yang menangani Novanto ketika mengalami kecelakaan.Baik Bimanesh maupun Fredrich diduga memanipulasi data rekam medis Novanto untuk menghindari panggilan penyidik KPK. (dhn/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3818354/ketemu-di-rutan-kpk-fredrich-cuma-say-hello-setya-novanto