PKS-Gerindra Tawarkan Cawagub untuk Gus Ipul, Ini Respons PDIP
Koalisi PKS-Gerindra menawarkan Bupati Bojonegoro Suyoto (Kang Yoto) untuk mendampingi Saifullah Yusuf (Gus Ipul). Apa respons PDIP?
 Jakarta - Koalisi PKS-Gerindra menawarkan Bupati Bojonegoro Suyoto (Kang Yoto) untuk mendampingi Saifullah Yusuf (Gus Ipul). PDIP menilai hal itu wajar karena Gus Ipul sosok pemimpin yang memiliki daya tarik untuk Jatim."Ya wajar, setiap partai tentu saja menginginkan. Apalagi Gus Ipul, itu kan terbukti, dari seluruh dinamika ini merupakan sosok pemimpin yang dicari, sosok pemimpin yang ternyata diterima di hampir sebagian besar partai politik di Jatim," ujar Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di depan kediaman Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri, Jl Teuku Umar, Jakarta Pusat, Selasa (9/1/2018)."Dengan demikian, dukungan itu menunjukkan bahwa Gus Ipul menjadi daya tarik yang penting untuk masa depan Jatim. Jadi partai-partai mengusulkan itu hal yang wajar dan kami mengharapkan Gus Ipul juga membuka komunikasi itu," sambungnya. Baca juga: PKS-Gerindra Tawarkan Kang Yoto ke Gus IpulKoalisi PKS-Gerindra mengusulkan Kang Yoto sebagai pengganti Abdullah Azwar Anas, yang mundur sebagai pendamping Gus Ipul. Sebelumnya, Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera menyebut PKS dan Gerindra menyodorkan nama Kang Yoto sebagai cawagub Gus Ipul di Pilgub Jatim 2018. Namun, usulan ini masih dalam tahap finalisasi."Jatim masih finalisasi, tapi kemungkinan kita mengajukan Kang Yoto ya untuk Gus Ipul," kata Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Selasa (9/1). (ams/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3807017/pks-gerindra-tawarkan-cawagub-untuk-gus-ipul-ini-respons-pdip