Diusung PDIP-PKB-PPP, Elin dan Maman Maju Pilbup Bandung Barat
Elin Suharliyah dan Maman S Sanjaya menjadi pasangan terakhir yang mendaftar ke KPU Bandung Barat. Mereka diusung PDIP, PKB dan PPP.
 Bandung Barat - Pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati, Elin Suharliyah dan Maman S Sanjaya, memastikan diri maju Pilkada Bandung Barat. Elin-Maman yang diusung PDIP, PKB dan PPP resmi daftar ke KPU Bandung Barat.Elin diantar suaminya, Abubakar, yang saat ini masih menjabat sebagai bupati Bandung Barat. Abubakar yang belum lama ini terbaring sakit terlihat menggunakan maskerElin-Maman menjadi pasangan terakhir yang mendaftar ke KPU Bandung Barat, Rabu (10/1/2018) malam. "Niat kami datang ke sini untuk mendaftarkan diri sebagai calon bupati dan wakil bupati Bandung Barat," kata Elin dalam sambutannya. Dia mengaku jauh hari sebelumnya memang bertekad maju Pilbup Bandung Barat 2018. "Pertama saya punya niat yang tulus dan ikhlas ingin memajukan Kabupaten Bandung Barat dengan melanjutkan dari bupati sebelumnya," ujar Elin.Sementara itu, Maman S Sanjaya mengatakan, masih ada program yang harus diperbaiki dan evaluasi demi kemajuan Bandung Barat. "Menjadi fokus yaitu ketenagakerjaan, kemiskinan, lingkungan dan pertanian. Selain itu, pelayan publik, pendidikan dan kesehatan harus lebih ditingkatkan," ucap Maman. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3808995/diusung-pdip-pkb-ppp-elin-dan-maman-maju-pilbup-bandung-barat