Maju Pilgub Riau, Brigjen Edy Nasution Ajukan Surat Mundur dari TNI
Komandan Korem 031 Wira Bima Brigjen Edy Natar Nasution sudah mengirimkan surat pengunduran diri ke instansi dia bernaung, TNI. Untuk apa?
 Foto: dok. Istimewa Pekanbaru - Komandan Korem 031 Wira Bima Brigjen Edy Natar Nasution sudah mengirimkan surat pengunduran diri ke instansi dia bernaung, TNI. Surat itu diajukan langsung kepada Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto."Sudah, sudah saya lakukan pengajuan surat pengunduran ini. Kemarin suratnya saya tanda tangan," kata Edy Nasution kepada wartawan di Pekanbaru, Jumat (5/1/2018).Edy maju pada Pilgub Riau 2018 ini dengan posisi sebagai bakal calon Wakil Gubernur Riau mendampingi Bupati Siak Syamsuar. Pengajuan pengunduran dirinya ini tergolong cepat. Sebab, sebelumnya, Edy mengatakan baru akan mengajukan pengunduran setelah penetapan calon di KPU pada 12 Februari 2018. Aturan dalam KPU, surat pengunduran diri harus ditetapkan dan diketahui KPU maksimal 30 hari sebelum pemungutan suara pada Juni.Tapi putra Riau ini lebih cepat mengajukan pengunduran dirinya. Dia menegaskan hal itu dia lakukan sebagai langkah menghindari polemik serta perdebatan terkait netralitas TNI."Untuk menghindari polemik itu, saya sudah mengajukan pengunduran diri. Semoga saja sebelum penetapan pasangan calon, SK sudah keluar. Jadi saya pun bisa plong," katanya.Bintang satu TNI AD ini akan mendampingi Syamsuar. Keduanya sudah mendapat SK dari tiga partai pengusung, yakni PAN, NasDem, dan PKS. Dari tiga partai berkoalisi ini, sokongan terhadap Edy sebanyak 13 kursi sudah cukup sebagai syarat untuk pencalonan pasangan.Pasangan ini akan mendeklarasikan diri pada Minggu (7/1) siang. Pasangan ini akan mendaftar ke KPU Riau keesokan harinya, Senin (8/1). (cha/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801415/maju-pilgub-riau-brigjen-edy-nasution-ajukan-surat-mundur-dari-tni