KPUD: 3 Pasang Cagub-Cawagub Sulawesi Tenggara Sudah Resmi Daftar
Tiga pasang cagub-cawagub yang resmi mendaftar itu ialah Asrun-Hugua, Rusda Mahmud-Sjafei Kahar, dan Ali Mazi-Lukman Abunawas.
 Kendari - Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sulawesi Tenggara (Sultra) menyatakan ada tiga bakal pasangan cagub dan cawagub yang telah resmi mendaftarkan diri. Mereka adalah Asrun-Hugua, Rusda Mahmud-Sjafei Kahar, dan Ali Mazi-Lukman Abunawas."Kemarin malam tepatnya pukul 24.00, pendaftaran untuk bapaslon sudah kami tutup dan ada tiga pasang yang sudah resmi mendaftar," kata Ketua KPUD Sulawesi Tenggara Hidayatullah kepada wartawan, Kamis (11/1/2018). Baca juga: Ini Daftar 116 Cagub-Cawagub di 17 ProvinsiAsrun-Hugua merupakan paslon yang diusung PAN, PDIP,PKS,Gerindra dan Partai Hanura, kemudian pasangan Rusda Mahmud-Sjafei Kahar diusung Partai Demokrat, PPP dan PKB. Ada pula pasangan Ali Mazi-Lukman Abunawas yang diusung Partai Golkar dan Partai Nasdem. "Pasangan Asrun-Hugua dengan diusung lima parpol dengan perolehan 26 kursi atau 58 persen, pasangan Rusda-Sjafei total kursi 9 kursi atau 20 persen dan Ali Mazi-Lukman dengan perolehan 10 kursi atau 22 persen," terangnya. Hidayatullah mengatakan tiap bapaslon wajib melakukan pemeriksaan kesehatan dan tes narkoba di BNN. hasil pemeriksaan itu harus disertakan bersaan saat psikotes pada 13 Januari dan pada tanggal 14 Januari.Baca juga: Catat! Tak Ada Putaran Kedua di Pilkada Serentak 2018Ia menambahkan tiap bapaslon masih diberi kesempatan melakukan perbaikan terhadap berkas-berkas yang dianggap kurang. Hidayatullah meminta Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) disertakan dalam bentuk fisik."Sejak hari ini hingga tanggal 16 Januari kami akan sampaikan apa saja yang kurang, namun jika kami lihat itu ada pada SKCK dan LHKPN, LHKPN ini banyak yang menyampaikan melalui email, kami ingin bukti fisiknya," tuturnya. Masa perbaikan itu ditetapkan hingga 11 Febaruari mendatang. Kemudian tanggal 12 Februari akan diputuskan siapa yang dinyatakan lolos sebagai calon gubernur dan wakil gubernur. (ams/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3810818/kpud-3-pasang-cagub-cawagub-sulawesi-tenggara-sudah-resmi-daftar