Yenny Wahid Dilirik Maju Pilgub Jatim, Gus Solah: Khofifah Terbaik
Yenny Wahid dilirik Gerindra-PKS-PAN maju dalam Pilgub Jatim 2018. Paman Yenny, Salahuddin Wahid alias Gus Solah, tetap menjagokan Khofifah Indar Parawansa.
 Jakarta - Yenny Wahid dilirik Gerindra-PKS-PAN untuk maju dalam Pilgub Jatim 2018. Paman Yenny, Salahuddin Wahid alias Gus Solah, tetap menjagokan Khofifah Indar Parawansa."Dari ketiga itu (Saifullah Yusuf, Yenny, dan Khofifah) yang terbaik ya Khofifah. Jelas yang terbaik. Lebih memenuhi syarat, cuma itu saja. Ini kan memilih yang terbaik, bukan saudara atau bukan. Andaikan yang maju anak saya pun, tetap Khofifah, karena anak saya tidak lebih baik daripada Khofifah," ujar Gus Solah di kantor DPP NasDem, Gondangdia, Menteng, Jakpus, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Gerindra, PKS, dan PAN Lirik Yenny Wahid di Pilgub JatimJika Yenny maju, Pilgub Jatim akan diramaikan kader Nahdlatul Ulama. Sebelumnya, dua kader NU, yaitu Khofifah dan Gus Ipul, dipastikan maju Pilgub Jatim. Baca juga: PKS-PAN-Gerindra Bahas Pilgub Jatim 4 Januari, Usung Yenny Wahid?"Ya nggak apa-apa, biar ramailah. Nggak ada masalah (bila ada perpecahan di NU). Memang (dua kali) kalah, karena waktunya mepet batas akhir pendaftaran itu baru bisa daftar setelah memenuhi syarat, dan partai diborong sama calon lain. Insyaallah saya sih optimistis," ucap Gus Solah.Baca juga: Senyum Khofifah-Emil Dardak Terima Surat Dukungan dari NasDemDalam kesempatan yang sama, Khofifah enggan menanggapi lebih jauh terkait diliriknya putri Presiden RI ke-4 Abdurrahman Wahid tersebut. "Saya tidak pernah melihat hadirnya misalnya kandidat baru, paslon baru, itu lebih berat atau lebih ringan. Saya harus tempatkan posisi harus dikuatkan," jelas Khofifah. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3796159/yenny-wahid-dilirik-maju-pilgub-jatim-gus-solah-khofifah-terbaik