Diduga Pesan Narkoba, Ketua DPD Partai Rakyat Sulsel Ditangkap
Ketua DPD Partai Rakyat Sulawesi Selatan berinisial K dan istrinya, A, diamankan di sebuah hotel di kawasan Tanah Abang.
 Jakarta - Ketua DPD Partai Rakyat Sulawesi Selatan berinisial K dan istrinya, A, diamankan di sebuah hotel di kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Keduanya ditangkap atas dugaan pemesanan narkotika.Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono saat dimintai konfirmasi membenarkan perihal penangkapan pasangan suami-istri tersebut. "Iya betul, ditangani Polres Metro Jakarta Barat," kata Argo saat dihubungi detikcom, Selasa (9/1/2018).Hanya, Argo belum menjelaskan kronologi penangkapan tersebut. Argo juga belum mengetahui apakah ada barang bukti narkotika yang diamankan dari keduanya. Informasi yang dihimpun detikcom, keduanya diamankan di sebuah hotel di Jl Wahid Hasyim, Tanah Abang, Jakarta Pusat, pada Selasa (9/1) sore. Penangkapan ini terjadi setelah polisi menerima informasi adanya pemesanan sabu oleh seseorang di hotel tersebut."Cuma waktu kita datangi, tidak ada barang bukti sabunya," ujar seorang sumber.Saat ini keduanya masih diinterogasi polisi. Polisi masih mendalami keterangan keduanya. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3806981/diduga-pesan-narkoba-ketua-dpd-partai-rakyat-sulsel-ditangkap