Gunung Agung Erupsi Lagi, Warga Diimbau Jauhi Zona Bahaya
Gunung Agung kembali mengalami erupsi pada pukul 19.20 WITa. Erupsi tersebut mengeluarkan asap vulkanik setinggi kurang lebih 5 ribu Mdpl dan ke arah timur.
 Denpasar - Gunung Agung kembali mengalami erupsi pada pukul 19.20WITa. Erupsi tersebut mengeluarkan asap vulkanik setinggi kurang lebih 5 ribu Mdpl dan ke arah timur.Berdasarkan informasi dari Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG), Jumat (19/1/2018), gunung api setinggi 3.142 Mdpl itu meletus pada pukul 19.20 WITa. Asap vulkanik yang membawa material abu membumbung ke ketinggian 2.500 meter dari permukaan kawah gunung api.Dilaporkan pula material abu vulkanik itu tertiup angin ke arah timur. Sehingga diperkirakan tidak mempengaruhi operasional Bandara I Gusti Ngurah Rai yang berada di sisi selatan Pulau Dewata.Letusan tampak mengeluarkan pijar yang terekam dalam kamera pemantau PVMBG yang dipasang di Bukit Asah, Karangasem, Bali. Walau erupsi terjadi, Bali tetap aman karena tidak mempengaruhi sebagian besar wilayahnya.Sementara itu, Satgas Tanggap Darurat Bencana Erupsi Gunung Agung mencatat 46.777 orang masih mengungsi. Mereka tersebar di 229 titik pengungsian, yang 129 titik pengungsian di antaranya berada di wilayah Kabupaten Karangasem.Masyarakat di sekitar Gunung Agung dan pendaki atau pengunjung serta wisatawan diimbau tidak melakukan pendakian dan aktivitas apapun di dalam zona perkiraan bahaya. Zona yang dimaksud adalah area kawah Gunung Agung dan radius 6 Km dari kawah.Masyarakat yang bermukim dan beraktivitas di sekitar aliran sungai yang berhulu di Gunung Agung juga diimbau agar waspada untuk mengantisipasi potensi lahar hujan. Status Gunung Agung sendiri masih dalam level IV atau awas dan masyarakat di luar zona bahaya tetap beraktivitas seperti biasa. (vid/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3823844/gunung-agung-erupsi-lagi-warga-diimbau-jauhi-zona-bahaya