KPK Alihkan Jadwal Kunjungan Tahun Baru ke Rutan Jadi Hari Selasa
KPK meliburkan kegiatan penjengukan tahanan KPK pada tahun baru.
 Jakarta - KPK meliburkan jadwal kunjungan tahanan KPK pada libur tahun baru hari ini. Sebagai gantinya, tahanan KPK baru akan mendapat kunjungan keluarga besok."Kegiatan rutan juga diliburkan. Jadwal untuk kunjungan tahanan seharusnya hari Senin (1/1) dipindahkan jadi hari Selasa (2/1)," ucap Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Senin (1/1/2018).Kunjungan untuk tahanan KPK sedianya terjadwal setiap hari Senin dan Kamis pada pukul 10.00-12.00 WIB. Tahanan KPK juga mendapat jadwal konsultasi dengan pengacara. Namun hari ini jadwal itu juga diliburkan. "Sedangkan untuk pengacara bisa melakukan konsultasi kepada kliennya tetap hari kerja, dari jam 8 pagi sampai jam 5 sore. Tapi mulainya hari Selasa (2/1)," kata Febri.Salah satu tahanan KPK yang selalu mendapat kunjungan dari keluarga adalah Setya Novanto. Dia secara rutin dibesuk oleh istrinya, Deisti Astriani Tagor. Terakhir kali Novanto dijenguk saat Natal pada Senin (25/12/2017) oleh istri dan anak-anaknya, yaitu Rheza Herwindo dan Dwina Michaella. (nif/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3794578/kpk-alihkan-jadwal-kunjungan-tahun-baru-ke-rutan-jadi-hari-selasa