Ditinggal Liburan, Rumah Warga Kota Probolinggo Dibobol Maling
Rumah warga di Kota Probolinggo dibobol maling. Rumah itu kosong ditinggal pemiliknya yang sedang menghabiskan waktu liburan di surabaya
 Kota Probolinggo - Rumah warga di jalan Letjen Suprapto 29, Kelurahan Jati, Mayangan, Kota Probolinggo dibobol maling. Rumah tersebut kosong ditinggal pemiliknya yang sedang menghabiskan liburan tahu baru di Surabaya. Rumah tersebut milik Wong Cing En. Namun yang mengetahui jika rumah itu kemalingan bukanlah pemilik rumah, melainkan menantunya, Thomas. Thomas mengetahui jika rumah mertuanya telah dibobol maling saat ia datang ke rumah itu.Saat datang ke rumah itu, Thomas mendapati pintu rumah sudah terbuka. Gagang pintu juga terlihat rusak. "Saya mau masuk ternyata pintunya sudah di terbuka dan gagang pintunya sudah terlihat rusak," kata Thomas kepada wartawan di lokasi, Rabu (3/1/2018).Thomas mengatakan, mertuanya sudah meninggalkan rumah sejak Sabtu pagi (30/12/2017) untuk berlibur tahun baru seklaigus check up kesehatan bersama anak laki-lakinya. "Memang mertua sudah rutin setiap Minggu ke Surabaya," ujarnya.Thomas (baju coklat), menantu pemilik rumah (Foto: M Rofiq)Thomas menambahkan, kemarin pagi dirinya masih mengunjungi rumahmertuanya, dan kondisi rumahnya masih aman."Nggak tahunya sekarang kondisi rumah mertua saya sudah dibobol pencuri," paparnya.Thomas menduga pelaku masuk rumah dan mencuri benda berharga seperti perhiasan. Barang lain seperti motor masih ada. Thomas juga menduga bahwa pelaku masuk rumah dengan melompati pagar lalu merusak kunci pintu rumah.Polisi membenarkan adanya kejadian ini. Kasat Reskrim Polres Probolinggo Kota AKP Pujiono mengatakan, setelah melakukan pengecekan, barang yang hilang adalah uang tunai yang ditaruh di amplop."Jumlahnya Rp 5.400.000 ditaruh di amplop warna putih. Kami masih melakukan penyelidikan pencurian rumah kosong, yang ditinggal sejak tanggal 31 /12/17 kemarin, dan tahunya baru tanggal 03/01/18 tadi, kami masih melakukan penyelidikan kasus ini, dan memeriksa saksi-saksi" kata Pujiono. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3797544/ditinggal-liburan-rumah-warga-kota-probolinggo-dibobol-maling