Pria Tanpa Pakaian Ditemukan Tewas di Sungai Bedog Sleman
Sesosok mayat pria tanpa pakaian ditemukan warga mengambang di Sungai Bedog, Sleman.Tak ditemukan tanda pengenal maupun identitas korban di sekitar TKP.
 sleman - Sesosok mayat pria tanpa pakaian ditemukan warga mengambang di Sungai Bedog, Kronggahan, Desa Trihanggo, Gamping, Sleman. Tak ditemukan tanda pengenal maupun identitas korban di sekitar TKP."Korban tanpa busana dan tanpa identitas, ditemukan sudah dalam kondisi tak bernyawa," kata Kanit Reskrim Polsek Gamping, Iptu Fendi Timur, dikonfirmasi detikcom, Sabtu (6/1/2018).Mayat pertama kali ditemukan oleh warga setempat yang hendak mencari rumput, siang tadi. Warga tersebut mendapati tubuh korban mengambang dan tersangkut bebatuan pinggir sungai. Ia lantas memberitahu warga lain, Suradi (60) yang langsung melapor ke polisi. Hasil olah TKP awal, ditemukan sejumlah luka di bagian tubuh korban. Diduga luka akibat tubuh korban membentur batu saat hanyut di sungai yang alirannya cukup deras."Di bagian kepala ada luka lebam dan bercak darah, kemungkinan benturan batu. Belum ditemukan tanda-tanda penganiayaan, ini masih menunggu hasil identifikasi dan visum RS Bhayangkara dan Polres Sleman, termasuk mendalami perkiraan korban tewas sejak kapan," jelasnya. Polisi sejauh ini juga masih mendalami siapa identitas korban. Berdasar kesaksian warga sekitar, tidak ada yang mengenali korban dari ciri-ciri fisiknya. Dugaan awal, korban hanyut dari bagian hulu Sungai Bedog."Kita koordinasi dengan tiga polsek di atas, Mlati, Sleman, dan Turi, ada tidak laporan warganya yang hilang. Kalau ciri-ciri pria diperkirakan berusia sekitar 40 tahun, kulit sawo matang, dan memakai kalung salib," imbuhnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3802235/pria-tanpa-pakaian-ditemukan-tewas-di-sungai-bedog-sleman