Penampilan Apik Neymar Bikin PSG Pesta Gol, Tiket Mahal Celine Dion
Penampilan apik kembali diperlihatkan Neymar untuk PSG ketika membantu timnya menang telak 8-0 atas Dijon di partai Ligue 1.
 Jakarta - Penampilan apik kembali diperlihatkan Neymar untuk PSG ketika membantu timnya menang telak 8-0 atas Dijon di partai Ligue 1. Di pertandingan tersebut, Neymar membuat dua assist yang dilengkapinya dengan empat gol. Sementara itu, Celine Dion akan menyapa para penggemarnya di Indonesia di Sentul International Convention Center pada 7 Juli 2018. Harga tiket konsernya mulai dari Rp 1,5 juta sampai yang termahal Rp 25 juta.Berikut Top 5 News edisi Kamis (18/1/2018).[Gambas:Video 20detik] googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); 1. PSG Pesta GolTak pernah terjadi dalam 10 tahun terakhir ada pemain yang terlibat dalam terciptanya enam gol di satu laga Ligue 1. Dini hari tadi, Neymar melakukannya.PSG berpesta gol saat menghadapi Dijon dalam lanjutan Liga Prancis, Kamis (18/1/2018) dini hari WIB. Dua gol Angel Di Maria, satu dari Edinson Cavani, dan empat gol Neymar membuat mereka kini bertengger kokoh di puncak klasemen dengan keunggulan 11 poin dari Lyon di posisi kedua.Baca selengkapnya: Neymar Makin Menggila2. Tiket Termahal Celine Dion Rp 25 JutaTiket konser Celine Dion dibagi menjadi delapan kategori. Dimulai dari Green dengan harga Rp 1,5 juta, Bronze Rp 2,75 juta, Silver Rp 3,75 juta, Gold Rp 4,75 juta, Ruby Rp 6,5 juta, Sapphire Rp 10 juta, Emerald Rp 12,5, sampai kategori termahal, yakni Diamond, dengan Rp 25 juta.Angka yang terbilang fantastis untuk harga tiket konser itu membuat netizen kesal dan membandingkan dengan harga tiket saat Celine menggelar konser di Tokyo Dome, Jepang, pada 26 Juni 2018.Baca selengkapnya: Tiket Termahal di Konser Celine Dion Rp 25 Juta, Penonton Dapat Apa Saja?3. Kisah Penarik Becak Tak Kapok Walau Kena RaziaJaya adalah penarik becak di wilayah Warakas, yang sudah sembilan kali terjaring operasi penertiban. Namun ia tak pernah kapok menarik becak agar dapat memberi makan tujuh anggota keluarganya.Jaya sudah 40 tahun menarik becak. Dia setuju dengan rencana Pemprov DKI menghidupkan becak lagi, sehingga dia bisa menghidupi keluarganya.Simak videonya: Kisah Jaya, 40 Tahun Menarik Becak4. Orang Utan Tanpa Kepala Diduga Dibunuh Seekor orang utan ditemukan mati mengambang di Sungai Barito, Buntok, Kalimantan Tengah. Bangkai orang utan itu ditemukan tanpa kepala dengan bulu sudah rontok. Orang utan tersebut diduga kuat dibunuh karena dianggap sebagai hama.Centre for Orangutan Protection (COP) menyebut bangkai orang utan itu ditemukan pada Senin, 15 Januari 2018, dini hari. Bangkai orang utan itu ditemukan warga yang berada di sekitar Jembatan Kalahien.Baca selengkapnya: Orang Utan Tanpa Kepala Diduga Dibunuh karena Dianggap Hama5. Harga Rumah DP Rp 0 Anies-Sandi Mulai Rp 185 JutaGubernur DKI Jakarta Anies Baswedan melakukan groundbreaking rumah DP RP 0 pertama di Pondok Kelapa, Jakarta Timur. Berapa harganya?Anies mengatakan, di proyek yang berlokasi di Jalan Haji Naman, Pondok Kelapa, ini, ada beberapa tipe rumah yang dibangun. Di antaranya tipe 36 meter persegi dan tipe 21 meter persegi.Baca artikelnya: Mulai Rp 185 Juta (ega/nwy) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3822142/penampilan-apik-neymar-bikin-psg-pesta-gol-tiket-mahal-celine-dion