Mega Tak Singgung Pilgub Jatim, Gus Ipul: Tunggu Saja
Megawati Soekarnoputri mengumumkan beberapa pasangan calon gubernur dan wakil gubernur di 6 provinsi. Namun, Mega tak menyinggung soal Anas.
 Surabaya - Hari ini Ketua Umum DPP PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri mengumumkan beberapa pasangan calon gubernur dan wakil gubernur di 6 provinsi. Namun, Mega tak menyinggung, apakah pasangan calon di Pemilihan Gubernur Jatim masih tetap duet Saifullah Yusuf-Abdullah Azwar Anas, atau ada perubahan.Ditanya tentang situasi tersebut, Saifullah Yusuf (Gus Ipul) mengatakan, bahwa sampai saat ini masih dalam proses di tingkat DPP."Memang kita keadaannya tidak normal, force major. Ya tunggu saja," kata Gus Ipul saat dihubungi detikcom, Minggu (7/1/2018). Pasangan bakal calon gubernur dan wakil gubernur Jatim sudah diumumkan oleh Ketua Umum PDIP yakni duet Gus Ipul-Anas. Ketika ada persoalan sehingga Bupati Banyuwangi itu mengembalikan surat mandat ke partai pada kemarin. Sampai saat ini belum ada kabar lagi dari DPP PDIP maupun PKB."Memang sudah diumumkan sebelumnya. Sekarang ada pengembalian mandat yang baru kemarin, ini perlu pembahasan. Nanti kalau sudah ada waktunya, pasti akan diumumkan," terangnya.Saat ini, Gus Ipul berada di kediaman rumah dinas Wakil Gubernur Jawa Timur. Selam di rumah dinas, Gus Ipul juga terus memantau perkembangan yang terjadi."Pembahasan belum selesai. Sambil menunggu juga saya terus berkomunikasi," tandasnya. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803078/mega-tak-singgung-pilgub-jatim-gus-ipul-tunggu-saja