Menhub Minta Waspadai Lonjakan Arus Balik di Pantura Malam Ini
Puncak arus balik liburan akhir tahun akan terjadi malam ini. Menhub Budi Karya meminta seluruh petugas di lapangan mulai mewaspadainya.
 Brebes - Menteri Perhubungan RI, Budi Karya Sumadi, memprediksi akan terjadi lonjakan arus balik libur Natal dan Tahun Baru 2018 pada malam ini. Petugas diminta mewaspadai dan segera mengambil tindakan dalam mengatur lalu lintas agar tidak terjadi kemacetan.Secara umum, arus lalu lintas pada Senin (1/1/2018) di pantura masih landai. Namun hasil pantauan Menhub dari Semarang hingga Brebes, masih ada antrean panjang kendaraan di Semarang dan Pemalang dan diperkirakan akan sampai di Brebes malam ini. "Dari pantauan di Semarang, Batang, Tegal dan Brebes masih landai, tidak ada lonjakan. Namun diprediksi akan ada peningkatan volume kendaraan di Breksit dan Cikarang Utama pada malam ini," ujar Menhub usai meninjau pintu tol Brebes Timur. Mengantisipasi kemungkinan terjadinya lonjakan arus lalu lintas ini, Polres Brebes sudah menyiapkan rekayasa lalu lintas. Jika terjadi kepadatan arus di pintu tol Brebes Timur maka kendaraan akan ditarik ke pintu tol Brebes Barat."Nanti malam ada lonjakan arus karena di Semarang dan Pemalang saat ini masih ada antrean. Dalam beberapa jam kendaraan tersebut akan masuk ke Brebes," papar Kapolres Brebes AKBP Sugiarto.Sementara jumlah kendaraan yang masuk dan keluar melalui pintu tol Brebes Timur dari pukul 06.00 hingga 14.00 hari Senin ini sebanyak 8.770 kendaraan. Dari jumlah itu sebanyak 5.650 masuk melalui Brekxit menuju arah Jakarta. Untuk kendaraan yang keluar sebanyak 3.120 kendaraan. Di pintu tol Pejagan, kendaraan yang masuk menuju Jakarta tercatat 3.400 dan yang keluar Pejagan menuju Purwokerto sebanyak 1.500 kendaraan."Kami memprediksi jam 20.00 WIB ada lonjakan karena masih ada antrean di wilayah timur pantura Jawa Tengah," ungkap Zulmarliyan Iskandar, Kepala Cabang Tol Pejagan Pemalang. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3794426/menhub-minta-waspadai-lonjakan-arus-balik-di-pantura-malam-ini