Cerita Hasto soal Dukungan SBY ke Ganjar di Acara Habib Luthfi
Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto bercerita soal dukungan Partai Demokrat terhadap Gubernur Jawa Tengah itu untuk maju ke Pilgub Jateng. Seperti apa?
 Jakarta - Sekretaris Jenderal PDIP Hasto Kristiyanto bercerita soal dukungan Partai Demokrat terhadap Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo untuk maju ke Pilgub Jateng. Seperti apa? Kepada Hasto, Ganjar mengatakan sempat bertemu dengan Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono di rumah Habib Luthfi di Pekalongan, Jateng. Pada kesempatan itu, presiden kelima RI itu menyampaikan dukungan kepada Ganjar. Baca juga: Shalawat Iringi "Pernikahan" Ganjar-Yasin di PPP Jateng"Ketika saya tanya Pak Ganjar beberapa waktu lalu, di tempat tokoh masyarakat Jawa Tengah Habib Luthfi, Pak Ganjar ketika sedang silaturahmi kemudian ada Pak SBY bertemu," kata Hasto saat ditemui di kediaman Megawati, Jalan Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (8/1/2018). "Di situlah Pak SBY menyampaikan dukungannya kepada Pak Ganjar," sambung Hasto. Baca juga: Demokrat Akan Antar Ganjar-Gus Yasin Daftar Pilgub Jateng BesokBanyak kalangan yang tidak menduga PDIP dan Demokrat akan mendukung Ganjar, yang dipasangkan dengan putra ulama karismatik KH Maimoen Zubair, Taj Yasin. Hasto sendiri mengaku tidak melakukan komunikasi untuk Pilgub Jateng.Namun, menurutnya, dukungan itu hadir karena Ganjar banyak melakukan interaksi juga untuk Pilgub Jateng ini.Baca juga: Ganjar dan Gus Yasin ke DPW PPP untuk Terima Rekomendasi"Mungkin Pak Ganjar beliau sebagai gubernur tentu saja Pak Ganjar juga menerima banyak informasi dan membangun hubungan positif," tuturnya.Sebagaimana diketahui, pasangan Ganjar-Yasin saat ini diusung oleh PDIP, PPP, NasDem, dan Demokrat untuk maju Pilgub Jateng 2018. Rencananya pasangan ini akan mendaftar ke KPU pada Selasa (9/1) besok.Baca juga: Ganjar Harapkan PKB Bergabung untuk Mendukungnya di Pilgub JatengDemokrat mengaku akan mengantar langsung Ganjar saat mendaftar Pilgub Jateng besok siang. "Besok pukul 14.00 WIB, Saudara Ganjar akan ke KPUD mendaftarkan diri itu juga akan didampingi Ketua DPD PD Jateng Saudara Rinto Subekti," kata jubir PD Imelda Sari saat dihubungi, Senin (8/1) tadi. (jbr/ear) 
https://news.detik.com/berita/d-3805231/cerita-hasto-soal-dukungan-sby-ke-ganjar-di-acara-habib-luthfi