Aceng Fikri Serahkan Dukungan Hanura ke Ridwan Kamil
Bakal Calon Gubernur Jabar Ridwan Kamil resmi mendapat Surat Tugas (ST) dari Partai Hanura yang diserahkan langsung oleh Ketua DPD Hanura Jabar Aceng Fikri.
 Bandung - Bakal Calon Gubernur Jabar Ridwan Kamil telah resmi mendapat Surat Tugas (ST) dari Partai Hanura yang diserahkan langsung oleh Ketua DPD Hanura Jabar Aceng Fikri. Usai acara, Aceng mengungkapkan dukungan dalam bentuk ST tersebut bukan keputusan yang tanpa dasar. Sebab partai memiliki hitungan politik terutama melihat survei Emil, sapaan Ridwan, yang terus memuncak. "Ternyata Pak Ridwan Kamil mempunyai elektabilitas dan popularitas yang tinggi. Jadi atas dasar itulah Hanura Jabar diperkuat DPP mengusung beliau," ujar Aceng di Kantor DPD Hanura Jabar, Jalan Moh Ramdan, Kota Bandung, Selasa (2/1/2017) sore. Sebagai bentuk komitmen, kata Aceng, pihaknya siap mengantar Emil saat mendaftar ke KPU Jabar pada pekan depan. "Insya Allah kita akan ke KPU bersama-sama untuk memberikan dukungan nyata atau konkrit kepada beliau," ucapnya. Di tempat yang sama Wakil Ketua DPD Hanura Jabar Egi Hergiana memastikan partainya tidak meminta mahar apa-apa termasuk soal dipilihnya kader sebagai wakil Emil. Menurut Egi dukungan tersebut adalah sebagai bentuk tradisi menang dalam Pilgub Jabar yang sebelumnya telah sukses mengantarkan Ahmad Heryawan sebagai Gubernur Jabar untuk kedua kalinya. "Kita pastikan mesin partai akan solid bergerak maksimal dan tidak ada perpecahan. Ini murni dukungan dari kader-kader, jadi terima kasih pada DPD dan DPP yang sudah mendengar aspirasi kader," katanya. Sementara itu Emil mengucapkan terima kasih pada Hanura yang telah memberikan dukungan dalam bentuk ST. "Saya sangat terharu karena partai ini betul-betul tidak memberikan syarat atau mahar memberatkan. Itu menunjukkan Hanura mengedepankan profesionalitas," ujarnya.Emil berharap Hanura bisa terus solid dan sinkron mendung hingga pencoblosan nanti sehingga lima tahun ke depan bisa bersama-sama membangun Jawa Barat. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3795933/aceng-fikri-serahkan-dukungan-hanura-ke-ridwan-kamil