Gajah Liar Ditemukan Mati di Sumsel, Mulut Berdarah
Aziz menyebut OKU Selatan memang merupakan habitat gajah liar di Sumatera Selatan. Sehingga sangat memungkinkan jika gajah liar masuk ke perkebunan warga.
 Palembang - Seekor gajah liar ditemukan mati di Desa Kota Dalam, Kecamatan Mekekau Ilir, Kabupaten Oku Selatan, Sumatera Selatan. Bangkai gajah ditemukan dalam kondisi mulut berdarah dan belum diketahui penyebab kematian."Iya benar tadi siang Kepala Desa Kota Dalam melaporkan, ada warga yang menemukan gajah liar dalam kondisi mati di perkebunan," kata Seksi Wilayah III BKSDA Sumatera Selatan, Abdul Aziz saat dikonfirmasi detikcom melalui sambungan seluler, Minggu (7/1/2018).Dikatakan Aziz, gajah nahas ditemukan dalam kondisi mati dan mulut berdarah, tapi belum diketahui apakah karena perburuan gading atau faktor lain. Mengingat saat ini pihaknya belum sampai ke lokasi untuk memastikan kematian gajah tersebut. Lebih lanjut, Aziz menyebut Kabupaten OKU Selatan memang merupakan habitat gajah liar di Sumatera Selatan. Sehingga sangat memungkinkan jika gajah liar masuk ke perkebunan warga."Penyebab kematian belum tahu karena tim sedang menuju lokasi bersama dokter hewan. Memang laporannya mulut berdarah dan gading hilang, tapi kalau lihat gambar yang saya terima sepertinya itu jenis kelamin betina, jadi kalau betina itu tidak ada gadingnya," sambung Aziz."Untuk kematian, diduga kuat tadi malam karena kemarin saat warga ke kebun belum ada bangkai gajah ditemuka," tutupnya. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803276/gajah-liar-ditemukan-mati-di-sumsel-mulut-berdarah