Ada Kabar Duet Gus Ipul-Azwar Anas Goyang, Ini Kata PDIP
Beredar kabar yang menyebutkan duet Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Abdullah Azwar Anas di Pilgub Jatim 2018 goyang. Benarkah?
 Jakarta - Beredar kabar yang menyebutkan duet Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Abdullah Azwar Anas di Pilgub Jatim 2018 digoyang. Azwar Anas disebut-sebut akan dicongkel dari posisi cawagub.Isu yang berembus menyebutkan Azwar Anas akan digantikan Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini. Saat ditanya soal isu ini, PDIP menyatakan akan mencermati suara rakyat."Dinamika politik Jatim memang sangat tinggi, kita lihat beberapa tempo lalu Mbak Yenny Wahid dicalonkan jadi calon gubernur tapi beliau lebih memilih sikap untuk mendorong keutuhan NU dijalankan. Nah tentu saja sebelum batas akhir 10 Januari, PDI Perjuangan akan mencermati suara rakyat," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto seusai pengumuman cagub-cawagub di markas DPP PDIP, Menteng, Jakpus, Kamis (4/1/2018). Baca juga: Megawati Umumkan Cagub Jabar dan Jateng 7 JanuariRisma hadir dalam pengumuman cagub/cawagub jagoan PDIP hari ini. Kehadiran Risma, kata Hasto, sebagai bagian dari simbol dukungan PDIP terhadap pendidikan politik. Kembali ke pertanyaan apakah benar Risma akan menggantikan Azwar Anas di posisi cawagub, Hasto melanjutkan PDIP akan melihat kemungkinan-kemungkinan yang ada, meski dia menekankan partainya tidak mudah berubah setelah mengambil keputusan."Kami akan melihat, tetapi ketika PDI Perjuangan telah mengambil keputusan politik, kami kokoh. Kami tidak mudah digoyahkan oleh berbagai hal. Kami konsisten dengan penetapan itu, karena semua melalui pertimbangan matang. Kecuali tiba-tiba ada angin puting beliung di musim pancaroba ini, misalnya begitu, tetapi kami sebagai partai yang konsisten dalam mengusung pasangan calon," ujarnya menyambung pernyataan sebelumnya. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3799515/ada-kabar-duet-gus-ipul-azwar-anas-goyang-ini-kata-pdip