Diduga Korban Salah Sasaran, Martha Dibacok di Tamansari
Saat ini pelaku masih diperiksa polisi. Sedangkan Martha masih menjalani perawatan di RS Husada.
 Jakarta - Martha, warga Cakung, harus mengalami luka parah di bagian lengannya karean dibacok oleh Suwarno. Sebenarnya Suwarno mengincar rekan Martha, namun Martha mencoba menyelamatkan rekannya dan terkena bacokan.Kejadian tersebut berlangsung pada Sabtu (20/1), di Komplek THR Lokasari, Tamansari, Jakarta Barat, sekitar pukul 19.00 WIB. Saat itu Martha dan rekannya Susiana Gotama berada di toko aksesoris."Kemudian pelaku berusaha mencari Susiana Gotama (pemilik toko aksesoris). Selanjutnya pelaku mengarahkan senjata tajam ke arah Susiana Gotama akan tetapi dihalangi oleh korban (Martha) yang kemudian mengenai bagian tangan sebelah kiri dan punggung belakang," ujar Kapolsek Tamansari, AKBP Erick Frendriz, kepada detikcom, Minggu (21/1/2018). Erick tidak tahu apa motif Suwarno mencari Susiana. Usai kejadian tersebut, Suwarno langsung ditangkap oleh petugas Polsek Tamansari yang berada di lokasi."Setelah kejadian kemudian pelaku langsung diamankan oleh Anggota Buser," ujarnya.Saat ini Suwarno masih diperiksa polisi. Sedangkan Martha masih menjalani perawatan di RS Husada."(Korban) mengalami luka robek pada bagian tangan sebelah kiri dan punggung sebelah kiri, akibat benda tajam (pisau)," tutur Erick. (rvk/dha) 
https://news.detik.com/berita/d-3826029/diduga-korban-salah-sasaran-martha-dibacok-di-tamansari