Pasutri Bandar Sabu Ini Lolos dan Lukai Polisi Saat Hendak Ditangkap
Pasangan suami istri bandar sabu di Penjaringan, AS dan SA, berhasil lolos setelah melukai polisi yang sedang menyamar sebagai pembeli narkoba.
 Jakarta - Anggota Satres Narkoba Polres Metro Jakarta Barat, Brigadir Rizal Taufik terluka saat upaya menangkap bandar sabu di daerah Penjaringan, Jakarta Utara. Saat itu, Rizal sedang menyamar menjadi pembeli sabu."Brigadir Rizal Taufik mengalami luka pada kepala karena pukulan benda tumpul. Pada hari Jumat, 5 Januari 2018 malam," kata Kasat Reserse Narkoba, AKBP Suhermanto, dalam keterangannya, Sabtu (6/1/2018).Saat itu, Rizal dan rekannya mendatangi lokasi transaksi pinggir rel kereta api di Kampung Janis, Penjaringan, Jakarta Utara. Rizal bertemu dengan AS alias E, dan istrinya SA selaku bandar. "Sementara sisa personel tim yang lain menunggu aba-aba Brigadir Rizal Taufik di seberang rel kereta untuk melakukan penindakan," ucap Suhermanto. Setelah itu, terdengar letusan tembakan satu kali. Anggota tim lain pun langsung masuk ke lokasi transaksi. "Sesampainya di TKP anggota sudah menemukan saudara Rizal tergelak bawah tangga salah satu rumah di kawasan tersebut," kata Suhermanto. Rizal pun dibawa ke rumah sakit terdekat di Rumah Sakit Pluit. Dia mengalami retak di kepala bagian depan, dan pendarahan di otak bagian belakang. "Setelah itu, Rizal dirujuk ke RS Polri untuk penanganan lebih lanjut. Dia pun telah menjalani operasi," kata Suhermanto.Sayangnya, AS maupun SA yang menjadi target operasi berhasil kabur dalam peristiwa itu. Keduanya kini menjadi buronan polisi."Kita masih mengejar dua bandar suami istri tersebut," kata Suhermanto. (aik/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3802173/pasutri-bandar-sabu-ini-lolos-dan-lukai-polisi-saat-hendak-ditangkap