Incar Cawali Madiun, Anie Carera Dekati Gerindra dan Golkar
Pencalonan Anie Carera sebagai Cawali Madiun di pilkada serentak 2018 bukan isapan jempol. Wanita bernama asli Tri Nuryani mendaftar melalui Gerindra dan Golkar
 Madiun - Kabar pencalonan Anie Carera sebagai Calon Wali Kota Madiun pada pilkada serentak 2018, rupanya bukan isapan jempol. Setelah baliho-nya bertebaran di sudut-sudut jalan, penyanyi pop yang terkenal di era tahun 90-an, akhirnya mengaku. Wanita yang memiliki nama asli Tri Nuryani ini telah mendaftar melalui dua partai yakni, Gerindra dan Golkar."Sudah mendaftar lewat partai Gerindra dan Golkar kemarin. Mohon doanya mas ya," jelas Anie Carera saat dihubungi detikcom, Senin (1/1/2018).Meski pernah gagal saat maju sebagai calon Wakil Wali Kota tahun 2013 lalu, Anie mengaku optimis tahun 2018 pasti bisa menjadi orang nomor satu di Kota Pecel Madiun Jawa Timur ini. "Kegagalan adalah awal dari kesuksesan. Saya yakin bisa mas. Mohon doanya nggih, insya allah habis tahun baru saya pulang kampung ke Manisrejo Madiun untuk persiapan," tutur Anie.Saat ditanya apa persiapan untuk memenangkan pertarungan wali kota nanti, wanita yang terkenal dengan lagu 'Cintaku Tak Terbatas Waktu' ciptaan dari Deddy Dores ini, mengaku telah membuat tim khusus dari Jakarta untuk pemenangan nantinya."Saya sudah ada tim khusus dari Jakarta yang akan mengurus semua. Jadi optimis," tutur Anie Carera yang sedang perjalananan pulang ke Madiun. Saat ini baliho Anie sebagai Cawali Madiun sudah terpampang besar di pintu masuk Kota Madiun dari sisi barat. Pandangan mata pengguna jalan yang melintas dari arah barat pasti tertuju pada baliho raksasa ukuran sekitar 2x4 meter di Jalan Urip Sumoharjo, persis di utara jalan timur jembatan Manguharjo sebelum perempatan traffic light pos polisi Taman Bantaran Kali.Sementara, terkait pencalonan Anie Carera, hingga saat ini partai Gerindra dan Partai Golkat belum berkomentar terkait pencalonan tersebut. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794497/incar-cawali-madiun-anie-carera-dekati-gerindra-dan-golkar