3 Tewas dan 9 Luka Berat, Truk Angkut Penumpang Terguling di Grobogan
Sebanyak 3 orang tewas dan 9 luka berat akibat truk terguling di Grobogan. Truk mengangkut warga yang hendak menengok orang sakit di rumah sakit.
 Grobogan - Tiga orang tewas dalam kecelakaan lalu lintas yang melibatkan truk dan sepeda motor di jalan Penawangan-Karangrayung, Desa Wolo, Kecamatan Penawangan, Grobogan, Senin (8/1/2018) sore. Selain itu, 9 orang mengalami luka berat dan harus dirawat di RS Yakkum Purwodadi, Grobogan.Tiga korban tewas adalah Supiah ( 50), dengan luka pada kepala belakang robek, Suwardi (73) kondisi luka pada kepala bagian telinga robek serta pendarahan di telinga, serta Suharto (55) luka di kepala. Ketiganya warga Desa Sembung, Kecamatan Godong, Grobogan.Sedangkan 9 orang luka berat dan 15 orang rawat jalan. Keterangan yang dihimpun, seluruh korban penumpang truk dengan nopol K 1472 JP. Sopir truk bernama Sugiarto (37), warga Godong, Grobogan. Kasat Lantas Polres Grobogan, AKP Panji Gedhe Prabawa kepada detikcom mengatakan, kecelakaan terjadi pukul 16.00 WIB. Truk warna kuning itu melaju dari arah barat dengan kecepatan agak tinggi. Sesampai di lokasi, ban kiri depan truk terperosok turun ke bahu jalan. Sopir mencoba banting stir biar kendaraannya kembali ke jalur semula. Namun, kemungkinan sopir terlalu kencang saat banting stir sehingga mengakibatkan kendaraannya berjalan melewati batas marka tengah jalan."Waktu bersamaan, melaju sebuah kendaraan sepeda motor Mio nopol K 4160 RF yang dikemudian Candra (35), warga Mojoagung, Kecamatan Karangrayung. Mengingat jaraknya sudah dekat, kedua kendaraan akhirnya bertabrakan, " katanya.Sopir truk tidak bisa mengendalikan kendaraannya. Akhirnya, truk warna kuning itu terguling dipinggir parit persawahan dan puluhan penumpangnya bergelimpangan. Ada juga yang sempat tertindih bodi truk.Salah satu penumpang selamat Sunardi, mengatakan, rombonganrencananya akan membesuk tetangganya yang sedang dirawat di klinik kesehatan di Desa Ngeluk, Kecamatan Penawangan. Namun, sekitar 3 km sebelum sampai ditempat tujuan, truk yang dinaiki para pembesuk mengalami kecelakaan."Kami tadi rencananya mau nengok tetangga yang sakit. Namun, ditengah jalan malah dapat musibah," kata Sunardi, salah satu penumpang selamat yang ditemui di RS Yakkum Purwodadi.Penumpang yang berada di bak truk tidak hanya orang tua saja. Sebagian di antaranya adalah anak-anak dan remaja. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3805149/3-tewas-dan-9-luka-berat-truk-angkut-penumpang-terguling-di-grobogan