Dalang Pembunuhan Sopir Taksi Online di Sukabumi Seorang Mahasiswa
Pembunuhan terhadap seorang sopir Taksi Online di Sukabumi sudah direncanakan. Dalangnya adalah mahasiswa.
 Sukabumi - Pembunuhan terhadap Mulud (63) seorang sopir Taksi Online di Sukabumi sudah direncanakan. Dalangnya adalah mahasiswa bernama YAS alias Vino.Pelaku utama berinisial YAS alias Vino ini berperan sebagai pemesan sekaligus otak pelaku perencanaan pembunuhan terhadap korban Mulud. Detikcom menerima foto seorang pria yang diduga sebagai Vino pelaku utama peristiwa tersebut."Iya benar ini otak pelaku, Vino," kata Kasatreskrim Polres Sukabumi, AKP Dhoni Erwanto kepada detikcom di Mapolres Sukabumi, Jalan Sudirman, No 12 Palabuhanratu, Sukabumi, Jawa Barat, Senin (1/1/2018).Vino ditangkap polisi saat akan melarikan diri ke Yogyakarta, ketika ditangkap pria yang berstatus mahasiswa itu mencoba melawan petugas. Petugas akhirnya terpaksa memuntahkan timah panas ke kaki kanan pelaku."Dia kita tangkap di terminal Kampung Rambutan, dia berniat melarikan diri ke Yogyakarta. Saat akan kita sergap dia berusaha melawan dan melarikan diri," lanjut Dhoni.Selain memesan melalui aplikasi taksi online Vino juga menjadi perencana sekaligus pelaku penusukan terhadap korban. "Dia yang menyayat leher korban menggunakan pisau badik, lalu bersama dua temannya membawa jasad korban dari Leuwiliang ke Sukabumi," pungkas Dhoni.Selain Vino, polisi juga mengamankan dua teman dan satu pelaku penadah mobil korban. Mereka berinisial, Ram, UH alias Ogah dan IS alias Kribo. Polisi masih mengejar dua pelaku lainnya berinisial De dan Pa. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3794655/dalang-pembunuhan-sopir-taksi-online-di-sukabumi-seorang-mahasiswa