Menaker Hanif Cerita di Balik Panggung 'Elek Yo Band'
Menteri Hanif mengatkan Elek Yo Band dibentuk berdasarkan permintaan Mensesneg Pratikno.
 Jakarta - Sejumlah menteri Kabinet Kerja iseng-iseng membentuk grup musik 'Elek Yo Band' di sela kesibukan mereka. Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri, yang ikut dalam band itu, pun bercerita 'behind the stage' mereka."Itu dadakan saja karena Pak Pratik (Mensesneg Pratikno) mantu itu kan. Terus beliau, Pak Pratik minta, 'Ini kalau menteri-menteri bisa tampil, keren nih. Ya sudah, akhirnya kita latihanlah," kata Hanif setelah mengikuti rapat kabinet paripurna di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018).Acara resepsi pernikahan putri Pratikno ini berlangsung pada Sabtu (30/12/2017) lalu. Ketika itulah Elek Yo Band tampil. "Kita latihan dua kali plus geladi resiknya sekali. Jadi totalnya tiga kali. Dua kali di Jakarta, satu kalinya di Yogya," ujar Hanif.Baca juga: Senang Menterinya Bikin 'Elek Yo Band', Jokowi: Tunjukkan KekompakanBaca juga: Sri Mulyani Ungkap Alasan Menteri Jokowi Bikin 'Elek Yo Band'Baca juga: Begini Aksi Panggung Elek Yo Band! Grup Musik Menteri Kabinet KerjaPara personel Elek Yo Band adalah Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono pada drum, Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf pada keyboard, serta Menteri Ketenagakerjaan Hanif Dhakiri dan Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi masing-masing pada gitar akustik sekaligus vokal. Selain itu, ada Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Keuangan Sri Mulyani, dan Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki pada vokal. Pada saat manggung, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo pun ikut bernyanyi di salah satu lagu."Kita (latihan) di studio. Latihan di studio. Ingat nggak waktu rapat kabinet terakhir di Bogor itu? Nah, itu kan malam selesainya. Selesai rapat itu sudah sekitar jam 7 malam. Nah, habis selesai rapat kita itu langsung ke sini (studio). Nah, sekitar jam 9 malam kita latihan itu," ujar Hanif tanpa menyebutkan secara rinci di mana studio tersebut.Hanif lalu menegaskan Elek Yo Band hanya kegiatan iseng. Tak ada niat untuk serius nge-band karena memang tugas pokok menteri adalah sebagai pembantu Presiden RI di pemerintahan.Dia bercerita pula, sudah ada beberapa stasiun televisi meminta Elek Yo Band tampil. Tetapi, kata Hanif, tergantung manajer mereka. Siapa dia?"Presiden," kelakar Hanif."(Kalau ada yang manggil) kita mahalin saja biar nggak sering-sering diundang. Kalau sering-sering diundang lama-lama nggak kerja," imbuh dia. (bpn/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3797588/menaker-hanif-cerita-di-balik-panggung-elek-yo-band