Ahok Dukung Djarot Maju Pilgub Sumut
Ketua DPP PDIP Djarot Saiful Hidayat mengaku sudah bertemu Ahok membicarakan Pilgub Sumut. Djarot mengaku Ahok mendukungnya maju ke Pilgub Sumut.
 Jakarta - Ketua DPP PDIP Djarot Saiful Hidayat mengaku sudah bertemu Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) membicarakan Pilgub Sumut. Djarot mengaku Ahok mendukungnya maju ke Pilgub Sumut."Dia (Ahok) sampaikan bahwa sebaiknya pilih Sumut. Jadi di Sumut saja," kata Djarot saat ditemui di kantor DPP PDIP, Jl Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Soal Pilgub Sumut, Djarot: Tunggu Besok[Gambas:Video 20detik]Djarot mengaku sudah bertemu Ahok sebelum hari raya Natal. Saat menjenguk Ahok di Mako Brimob, ternyata Ahok sudah mendapat informasi Djarot masuk radar Pilgub Sumut. "Saya kapan sebelum Natal bertemu dan diskusi dengan Pak Ahok. Rupanya Pak Ahok juga mendapatkan informasi dari teman-teman yang besuk di sana soal ini. Ada yang bilang Mas Djarot diminta di Kaltim. Ada yang bilang di Sumut," ucap Djarot, yang sempat mendampingi Ahok memimpin DKI.Baca juga: PDIP Siapkan Kejutan di Pilgub Sumut, Usung Djarot?Mengenai pencalonannya, Djarot melihat aspirasi masyarakat Sumut terhadap dirinya sangat positif. Ia melihat ada semangat di dalam masyarakat untuk kembali membangkitkan wilayah Sumut."Saya melihat bahwa merasakan betul tanggapannya sangat bagus, sangat positif, sangat egaliter, dan rata-rata menginginkan memang. Karena ada semangat untuk bisa membuat Sumut hebat, bangkit kembali, inilah yang diharapkan," papar Djarot. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797597/ahok-dukung-djarot-maju-pilgub-sumut