Cerita Fadli Zon Ingin Buat Album Musikalisasi dari Karya Puisinya
Plt Ketua DPR Fadli Zon dikenal kerap membuat sebuah puisi. Ke depan, dia berencana untuk membuat album lagu dari karya puisi yang diciptakan.
 Jakarta - Plt Ketua DPR Fadli Zon dikenal kerap membuat sebuah puisi. Ke depan, dia berencana untuk membuat album lagu dari karya puisi yang diciptakan."Saya sudah bikin musikalisasi puisi banyak ada 16. Waktu itu dalam acara musikalisasi puisi tujuannya buat kegiatan. Itu sudah saya launching di YouTube, nantilah saya bikin (album)," kata Fadli di The Standord Arms, Hotel Grand Kemang, Jakarta Selatan, Sabtu (6/1/2018).Meski demikian, dalam hal ini, Waketum Partai Gerindra itu mengungkapkan dirinya tetap menyukai membuat puisi dibanding sebuah lirik lagu. Dia juga sempat mengenang karyanya saat berduet dengan Ahmad Dhani dalam karya 'Sang Penista'. "Puisi aja. Kalau itu pantas dibikin lirik. Saya sama Ahmad Dhani pernah juga kan tuh Sang Penista, keren," ujarnya seraya tertawa.Fadli belum berencana untuk menyumbangkan lirik untuk putrinya Shafa Sabila Fasli yang hari ini baru saja merilis dua lagi. Hal itu dikarenakan genre lagi dengan gaya penulisan lirik atau puisi Fadli berbeda."Nanti dulu kan ininya (genre) beda," jelas Fadli.Fadli bersama istirnya Katharine Grace dan putri bungsunya Zara Saladina Fadli tampak menemani Shafa. Saat Shafa menunjukkan kebolehannya menyanyi, Fadli tampak serius. Dia melihat dari barisan kursi penonton bersama Ahmad Dhani.Raut wajahnya serius. Bahkan tidak menoleh sedikit pun. Tatapan matanya hanya tertuju kepada putrinya saat membawakan lagu 'Hope'. (nkn/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802244/cerita-fadli-zon-ingin-buat-album-musikalisasi-dari-karya-puisinya