Viral Siswi SMP Sembur Teman, Disdik Garut Akan Larang Bawa HP
Video siswi SMP di Garut, Jabar menyiram dan menyembur temannya viral di medsos. Disdik Garut kini menggodok kemungkinan pelarangan siswa membawa HP ke sekolah.
 Foto: tangkapan layar instagram @garutupdate Garut - Video siswi SMP di Garut, Jawa Barat, menyiram dan menyembur temannya kini viral di media sosial (medsos). Dinas Pendidikan Garut kini menggodok kemungkinan pelarangan siswa membawa HP ke sekolah."Kita akan ada pelarangan pembawaan HP, gadget dan sejenisnya ke sekolah. Kami sedang menggodok lah," ungkap Kabid SMP Disdik Garut Totong kepada wartawan di kantornya, Jalan Pembangunan, Tarogong Kidul, Garut, Sabtu (20/1/18).Totong menjelaskan, pelarangan pembawaan gadget tersebut bertujuan agar siswa lebih konsentrasi belajar. "HP, gadget dan sebagainya, setelah kami pertimbangkan banyak sisi mudaratnya," ungkap Totong.Totong mengatakan, kini pihaknya tengah merumuskan permasalahan ini untuk menentukan langkah ke depan. "HP juga berguna untuk pembelajaran kan. Jadi ya intinya kita sekarang akan menggodok dulu," pungkasnya.Baca Juga: Viral Video Siswi SMP di Garut Sembur dan Siram TemannyaVideo penyemburan dan penyiraman oleh seorang siswi SMP di Garut berinisial CC kepada temannya berinisial KS kini viral di media sosial. Kasus tersebut disebabkan salah paham antar keduanya.Saat ini baik pihak SMPN 1 Tarogong Kidul selaku tempat belajar KS dan SMPN 2 Tarogong Kidul tempat CC bersekolah, saling berunding menyelesaikan masalah ini. Kedua pihak dibantu Dinas Pendidikan dan Polres Garut untuk memecahkan masalah. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824432/viral-siswi-smp-sembur-teman-disdik-garut-akan-larang-bawa-hp