Kunjungi Kampung Persib, TB Hasanuddin Bidik Dukungan Komunitas
Bidik dukungan komunitas, bakal Calon Gubernur Jabar TB Hasanuddin kunjungi Kampung Persib yang berada di Kecamatan Jatinangor, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.
 Sumedang - Bidik dukungan komunitas, bakal Calon Gubernur Jabar TB Hasanuddin kunjungi Kampung Persib yang berada di Kecamatan Jatinangor, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.Pantauan detikcom, Sabtu (20/1/2018) kedatangan TB Hasanuddin ke Kampung Cibungur, Desa Cintamulya, Kecamatan Jatinangor, Kabupaten Sumedang dan disambut oleh sekitar 200 an warga yang mengenakan pakaian serba biru.Dalam sambutannya pria yang karib disapa Kang Hasan ini mengatakan, ia tidak pernah memiliki ambisi untuk maju menjadi cagub Jabar, karena menurutnya tugasnya itu hanya mengurus DPD PDIP Jabar. "Kemarin saya diminta menyiapkan 16 calon untuk pemilihan bupati dan walikota di Jabar, setelah itu selesai saya umroh. Setelah saya pulang umroh, saya ditunjuk ketua DPP PDIP untuk maju di Pilgub Jabar 2018," katanya.Karena pada kunjungan kali ini komunitas pencinta sepakbola yang ia jumpai, Hasan mengakui jika komunitas-komunitas di Jabar dibidiknya untuk meraup dukungan."Dukungan dari mana saja, semua (komunitas lain). Banyak sudah ratusan komunitas yang ditemui," ujarnya.Dalam kunjungan, turut hadir pula Ketua DPRD Jabar Ineu Purwadewi dan Ketua DPRD Sumedang Irwansyah Putra yang juga kini maju dalam pemilihan bupati Kabupaten Sumedang."Mohon dukungan bila berkenan, saya tidak berambisi merebut kekuasaan. Kalau nanti, kun fayakun saya menjadi gubernur saya akan kebalikan kekuasaan itu ke pada rakyat. Saya berjanji tidak akan korupsi dan maksiat, hidup saya dan pikiran saya akan diwakafkan untuk rakyat. Mudah-mudahan saya mendapat amanah," harapnya.Selain itu, ia juga menanggapi terkait poling elektabilitasnya di Jabar yang berada di urutan terakhir. Menurutnya elektabilitas tidak menjadi tolak ukur."Saya antara percaya tidak percaya dengan elektabilitas, tahun 2008 Kang Agum tertinggi elektabilitas nya, kalah. Lalu tahun 2013 elektabilitas Dede Yusuf tinggi, kalah. Nanti kita lihat akhirnya, tetap optimis," ujarnya.Jika ia terpilih menjadi Gubernur Jabar ia memiliki misi untuk menuntaskan permasalahan di Jawa Barat."Rakyat Jabar harus bekerja, rumah rakyat harus bagus, anak sekolah harus gratis, gratis beneran jangan ada ini itu lagi dan rakyat Jabar sakit pemerintah harus bertanggungjawab," pungkas Hasan. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824842/kunjungi-kampung-persib-tb-hasanuddin-bidik-dukungan-komunitas