Jennifer Dunn Terjerat Narkoba Lagi, Jokowi Bergaya Kasual
Selebritis Jennifer Dunn ditangkap Direktorat Narkoba Polda Metro Jaya. Wanita bernama panggilan Jeddun itu ditangkap karena memesan sabu kepada pengedar.
 Jakarta - Selebritis Jennifer Dunn ditangkap Direktorat Narkoba Polda Metro Jaya. Wanita bernama panggilan Jeddun itu ditangkap karena memesan sabu kepada seorang pengedar.Sementara itu, Presiden Joko Widodo (Jokowi) meresmikan kereta Bandara Soekarno-Hatta dengan mengenakan kaus merah lengan panjang dan sepasang sepatu gaul sneakers warna merah marun. Gaya Jokowi ini berbeda dengan pejabat lainnya yang hadir.Berikut Top 5 News edisi Selasa (2/1/2018).[Gambas:Video 20detik]1. Jennifer Dunn Ditangkap Terkait Narkoba googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); Selebritis Jennifer Dunn ditangkap Direktorat Narkoba Polda Metro Jaya. Wanita bernama panggilan Jeddun itu ditangkap karena memesan sabu kepada seorang pengedar.Jennifer ditangkap di rumahnya, Jl Bangka XIC No 29 RT 001/010 Kelurahan Pela Mampang, Kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Artis kontroversial itu ditangkap pada malam tahun baru.Artikelnya dapat disimak di sini: Polisi: Urine Jennifer Dunn Positif Amfetamin2. Gaya Kasual Jokowi di Peresmian Kereta BandaraAda pemandangan tak biasa saat Presiden Joko Widodo meresmikan kereta Bandara Soekarno-Hatta tadi pagi. Jokowi mengenakan kaus merah lengan panjang dan sepasang sepatu gaul sneakers warna merah marun.Setelah meresmikan, Jokowi bersama rombongan langsung menjajal kereta bandara. Tampak menemani Jokowi, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi, Menteri BUMN Rini Soemarno, Menko Polhukam Wiranto, Dirut Railink Heru Kuswanto, Ketum PKB Muhaimin Iskandar, serta Gubernur Banten Wahidin Halim.Lihat foto-fotonya di sini: Jokowi Gaul Banget dengan Sneakers Merah3. Girder Tol Depok-Antasari Roboh Hantam Mobil di BawahnyaSebanyak 6 girder di proyek jalan tol Depok-Antasari roboh sekitar pukul 10.00 WIB. Girder jatuh menimpa mobil dump truck yang ada di bawahnya hingga rusak parah. Penyebab jatuhnya diduga tersenggol ekskavator dekat lokasi. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini.Videonya dapat disimak di sini: Girder Tol Depok-Antasari Roboh Hantam Mobil di Bawahnya 4. Pakistan Jadi Korban Pertama @realDonaldTrump di 2018Donald Trump memberikan cuitan pertamanya pada 2018 dengan menyerang pemerintahan Pakistan. Trump menyatakan Pakistan telah menipu AS, lantaran gagal dalam memerangi kelompok teror di Afganistan.Padahal AS telah memberikan bantuan Rp 450 triliun. Artikelnya dapat disimak di sini: Marah, Pakistan Panggil Dubes AS Terkait Kicauan Trump5. Kebangkitan MU di Awal 2018 Manchester United mengawali tahun 2018 dengan sebuah kemenangan. Setan Merah mengalahkan Everton dengan hasil akhir 2-0. Klasemen sementara saat ini, MU menduduki peringkat kedua. Dalam tiga pertandingan sebelumnya, MU bermain imbang melawan Leicester City, Burnley, dan Southampton. Videonya dapat disimak di sini: Kebangkitan MU di Awal Tahun 2018 (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3796164/jennifer-dunn-terjerat-narkoba-lagi-jokowi-bergaya-kasual