Idrus: Airlangga Ingin Ketua DPR Baru Pacu Kinerja Anggota Dewan
Sekjen Golkar demisioner Idrus Marham menyebut Airlangga Hartarto ingin Ketua DPR yang baru dapat memacu kinerja anggota Dewan.
 Jakarta - Sekjen Golkar demisioner Idrus Marham menyebut Airlangga Hartarto memiliki kepentingan menentukan proses politik di DPR. Idrus menyebut Airlangga ingin Ketua DPR yang baru dapat memacu kinerja anggota Dewan."Pak Airlangga sangat berkepentingan bagaimana proses politik yang ada di DPR ini. Pak Airlangga ingin, pergantian Ketua DPR ke depan secara serta-merta akan memacu kinerja DPR, termasuk dalam penyelesaian beberapa UU yang selama ini terbengkalai," kata Idrus di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (10/1/2018). Baca juga: Sekjen Golkar: Nama Baru Ketua DPR Ditentukan Sekitar 20 JanuariIdrus menambahkan Airlangga mendorong masa kerja Pansus Angket KPK diselesaikan. Masa kerja Pansus Angket KPK ditargetkan selesai dalam masa persidangan ini.Baca juga: Golkar Belum Kirim Nama Ketua DPR, Fadli Zon Tak Keberatan Jadi Plt"Kalau tak selesai, dan kita ingin selesai. Apabila tidak selesai, masak sudah berulang kali diperpanjang. Karena itu, Partai Golkar mengambil sebuah ketegasan harus selesai pada persidangan ini. Apabila tak diselesaikan, DPP Partai Golkar berdasarkan arahan Pak Airlangga harus ditarik dari Pansus," ucap Idrus.Sejauh ini Airlangga belum membeberkan nama Ketua DPR baru pengganti Setya Novanto. Nama-nama yang masuk bursa Ketua DPR adalah Agus Gumiwang, Bambang Soesatyo, Aziz Syamsuddin, dan Zainudin Amali. (yas/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3808853/idrus-airlangga-ingin-ketua-dpr-baru-pacu-kinerja-anggota-dewan