Teko Pemanas Lupa Dicabut, Anjungan Sumut di TMII Terbakar
Anjungan Sumatera Utara di Taman Mini Indonesia Indah terbakar. Kebakaran diduga disebabkan teko pemanas air yang lupa dicabut.
 Jakarta - Anjungan Sumatera Utara di Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta Timur, terbakar. Kebakaran diduga disebabkan teko pemanas air yang lupa dicabut."Betul, anjungan Sumatera Utara yang terbakar. Informasi awal penyebab kebakaran adalah teko pemanas air yang lupa dimatikan," kata petugas Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Timur, Prio, saat dihubungi, Senin (15/1/2018).Dia mengatakan petugas mendapatkan informasi kebakaran ini pada pukul 18.45 WIB. Setelah itu, tiga unit mobil pemadam kebakaran diberangkatkan ke lokasi di Ceger, Jakarta Timur, itu. "Kondisi sekarang, api padam sekitar pukul 19.30 WIB. Korban nihil," ucap Prio. (jbr/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3816417/teko-pemanas-lupa-dicabut-anjungan-sumut-di-tmii-terbakar