3 Siswa Jadi Korban Pencabulan, KPAI Minta Kinerja Guru Dievaluasi
KPAI meminta Pemerintah Provinsi DKI mengevaluasi guru di sekolah. Hal tersebut terkait dugaan tiga murid SMP di Pasar Rebo, Jakarta Timur dicabuli oknum guru.
 Jakarta - Komisioner KPAI Jasra Putra meminta Pemerintah Provinsi DKI mengevaluasi guru di sekolah. Hal tersebut terkait dugaan tiga murid SMP di Pasar Rebo, Jakarta Timur dicabuli oknum guru."Ini harus dievaluasi lebih jauh kenapa bisa guru bisa seperti ini," ucap Jasra Putra di Mapolsek Pasar Rebo, Jalan Raya Bogor, Jakarta Timur, Kamis (11/1/2018). Jasra mengatakan dugaan pencabulan yang dilalukan oknum guru juga pernah terjadi di Ciracas, Jaktim, November 2017 lalu. Dia pun akan menemui Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan untuk membahas permasalahan ini. "Kita ke depan akan ketemu dengan Gubernur (DKI) juga menyampaikan situasi perlindungan anak di DKI Jakarta termasuk juga kekerasan yang terjadi di sekolah," kata Jasra.Baca juga: 3 Siswa SMP Diduga Dicabuli Guru, KPAI Sambangi Polsek Pasar ReboJasra menegaskan pelecehan seksual merupakan kejahatan yang luar biasa dan meninggalkan trauma kepada korbannya. Untuk itu, KPAI akan berkoordinasi dengan Kementerian Sosial untuk memberikan pendampingan dan perlindungan terhadap korban kejahatan seksual."Mudah-mudahan trauma bisa hilang secara perlahan, tapi tahu tentu hilang 100 persen nggak mungkin. Mudah-mudah saat nanti remaja bisa melupakan peristiwa itu dan bersemangat lagi," paparnya.Sebelumnya, Jasra Putra mendatangi Mapolsek Pasar Rebo, Jakarta Timur. Jasra ingin berkoordinasi soal kasus toga siswa SMP di kawasan Pasar Rebo yang diduga menjadi korban pelecehan seksual oknum guru.Sementara itu, Kapolsek Pasar Rebo Kompol Joko Waluyo membenarkan peristiwa tersebut. Korban berasal dari kelas 7 dan kelas 8 di SMP tersebut."Benar, korban dari kelas 7 dan kelas 8," ujar Kompol Joko Waluyo dikonfirmasi terpisah. (ibh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3810772/3-siswa-jadi-korban-pencabulan-kpai-minta-kinerja-guru-dievaluasi