Amien Rais Hadiri Deklarasi Syamsuar-Edy Nasution di Riau
Rencana awal lokasi di Purna MTQ di Jl Sudirman. Tapi Pemprov Riau tidak memberikan izin dengan alasan lokasi itu tidak diperkenankan untuk acara politik.
 Pekanbaru - Tokoh nasional Amien Rais menghadiri acara deklarasi paslon Gubernur Riau, Syamsuar dan Wagub Riau, Brigjen Edy Natar Nasution di Pekanbaru. Pasangan ini diusung PAN, NasDem dan PKS.Deklarasi ini dilaksanakan di Lapangan Bukit, di Kec Senepalan, Pekanbaru, Minggu (7/1/2018). Lokasi ini pindah dari rencana awal di Purna MTQ di Jl Sudirman. Pemprov Riau melalui Dinas Pariwisata Riau tidak memberikan izin dengan alasan lokasi itu tidak diperkenankan untuk acara politik.Acara deklarasi ini dihadiri para simpatisan dari tiga partai pengusung. Kehadiran paslon Syamsuar-Edy Nasution ke lokasi diarak dengan kompang alat musik trasional khas Melayu Riau. Keduanya mengenakan kemeja warna putih. Suasana deklarasi semakin tampak meriah ketika dihibur Opik yang mengajak bernyanyi nuansa Islami bersama simpatisan. Lebih dari 1000 simpatisan yang hadir ikut larut bernyai bersama Opik.Dalam pidato politik, Ketua DPW NasDem Riau, Iskandar Husain mengatakan, bahwa partainya memberikan dukungan kepada Syamsuar-Edy karena memiliki segudang pengalaman di pemerintahan dan militer."Pak Syamsuar ini dua kali menjabat Bupati Siak dengan segudang prestasi pemerintahan. Begitu juga Brigjen Edy putra Riau yang selama ini berpengalaman di militer. Kami merasa keduanya pasangan yang paling layak harus kita dukung bersama," kata Iskandar.Ungkapan yang sama disampaikan anggota DPR RI dari PKS, Choirul Anwar. PKS menjatuhkan pilihan kepada Syamsuar-Edy karena dinilai pemimpin yang taat beribadah."Pengalaman Syamsuar di pemerintahan Pemkab Siak tidak perlu diragukan. Segudang prestasi diraihnya. Begitu juga Edy Nasution berpengalaman di TNI. PKS memutuskan memberikan dukungan untuk keduanya untuk sama-sama kita menangkan dalam pemilihan Gubernur/Wagub Riau mendatang," kata Chairul. (cha/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803083/amien-rais-hadiri-deklarasi-syamsuar-edy-nasution-di-riau