Polisi: Kemungkinan Jennifer Dunn Pesan Sabu untuk Pesta Tahun Baru
Jennifer ditangkap di rumahnya di Jl Bangka XIC, Kelurahan Pela Mampang, Kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017).
 Jakarta - Jennifer Dunn tidak bisa merayakan pergantian tahun baru. Pasalnya, wanita yang dipanggil Jedun itu diciduk polisi karena memesan narkotika.Jennifer ditangkap di rumahnya di Jl Bangka XIC, Kelurahan Pela Mampang, Kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017) pukul 17.30 WIB. Otomatis, Jedun tidak bisa ikut memeriahkan ingar-bingar pergantian tahun karena langsung digelandang ke Polda Metro Jaya.Lalu, apakah sabu yang dipesan Jedun dari tersangka FS itu dipersiapkan untuk pesta tahun baru? "Semua kemungkinan bisa terjadi, karena malamnya adalah malam pergantian tahun," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Sambil Tersenyum, Jennifer Dunn: Aku Nyesel!Baca juga: Disebut Pesan Sabu 10 Kali, Jennifer Dunn Geleng-geleng KepalaBaca juga: Ekspresi Ceria Jennifer Dunn Saat Dipamerkan di Polda MetroSementara itu, Jennifer tampak geleng-geleng kepala saat Argo menjawab pertanyaan wartawan tersebut. Jennifer memang ikut dipajang saat jumpa pers.Jennifer terus memperlihatkan ekspresi senyum ketika dihadapkan dengan media. Dia memakai baju tahanan berwarna oranye saat polisi merilis kasusnya itu.Jennifer diciduk polisi karena memesan sabu kepada tersangka FS, yang ditangkap sebelumnya di Pasar Minggu, Jaksel. Jennifer disebut sudah memesan sabu sebanyak 10 kali kepada tersangka FS.Tonton video keterangan pihak kepolisian tentang penangkapan Jennifer Dunn:[Gambas:Video 20detik] (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3795930/polisi-kemungkinan-jennifer-dunn-pesan-sabu-untuk-pesta-tahun-baru