Polisi: Guru yang Cabuli Murid Ditahan di Polsek Pasar Rebo
AK, oknum guru yang mencabuli tiga siswa SMP yang sempat dirawat di Rumah Sakit Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur, dinyatakan sudah sehat kondisinya.
 Jakarta - AK, oknum guru yang mencabuli tiga siswa SMP yang sempat dirawat di Rumah Sakit Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur, dinyatakan sudah sehat kondisinya. AK sekarang ditahan di ruang tahanan Polsek Pasar Rebo."Ditahan di Polsek," kata anggota Unit PPA Polsek Pasar Rebo Bripda Fitria saat dimintai konfirmasi, Jumat (12/1/2018).Menurutnya, AK baru sore tadi dibawa ke Polsek Pasar Rebo. Fitria mengatakan pemeriksaan AK masih terus berjalan. "(Pemeriksaan) masih terus berlangsung," kata dia.Baca juga: 3 Siswa SMP Diduga Dicabuli Guru, KPAI Sambangi Polsek Pasar ReboSebelumnya, Kapolsek Pasar Rebo Kompol Joko Waluyo mengatakan AK mengaku mengalami sakit ginjal, sehingga dilakukan perawatan di RS Polri, Kramat Jati. Dia menyebut korban pelecehan seksual yang dilakukan oleh AK berasal dari kelas VII dan kelas VIII."Benar, korban dari kelas VII dan kelas VIII," ujar Kompol Joko Waluyo, Kamis (11/1). (ibh/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3812709/polisi-guru-yang-cabuli-murid-ditahan-di-polsek-pasar-rebo