Tusuk Polisi yang Geledah Rumah, Bandar Narkoba Ditembak Mati
Siouw San, seorang bandar narkoba, ditembak mati karena menusuk petugas dengan pisau saat menggeledah rumahnya di Cengkareng, Jakarta Barat.
 Jakarta - Polrestabes Bandung didampingi Polres Metro Jakarta Barat menggeledah rumah milik tersangka Siouw San di perumahan Golf Lake Residen, Cengkareng, Jakarta Barat. Saat penggeledahan, polisi terpaksa menembak Siouw karena menusuk polisi."Berdasarkan keterangan dari Polrestabes Bandung, telah diamankan lima orang di Bandung dengan mendapat bahan ekstasi 2 kg. Dan setelah pengembangan, tertangkap Siouw San di Mangga Dua, Jakarta, dan kemudian diadakan pengembangan ke Jakarta Barat," kata Kasat Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Barat AKBP Suhermanto dalam keterangannya, Sabtu (13/1/2018).Polisi pun menggeledah kediaman Siouw San untuk mencari barang bukti lainnya. Namun Siouw San melawan dengan menusuk Brigadir Londra Yusmerdiansyah dari Polrestabes Bandung. "Tersangka melawan dengan menusuk dengan pisau dan kemudian korban turun dan tersangka ditembak oleh personel dari Bandung dan dibawa ke RS Polri Kramat Jati," kata Suhermanto.Karena tembakan itu, Siouw San meninggal dunia. Kasus ini ditangani Polrestabes Bandung."Perkara ini pengembangan dari Polrestabes Bandung, BB (barang bukti) disita di Bandara Husein Sastranegara, Bandung. Selanjutnya dilakukan control delivery, kita hanya mem-back up saja," ucap Suhermanto. (aik/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813455/tusuk-polisi-yang-geledah-rumah-bandar-narkoba-ditembak-mati