Polisi: Suami Sudah Tahu Jennifer Dunn Ditangkap
Calvin mengatakan bahwa suami Jennifer sudah mengetahuinya. Hanya saja Calvin tidak menyebut secara pasti siapa suami Jennifer itu.
 Jakarta - Polisi menegaskan, FS (40) yang ditangkap terkait Jennifer Dunn adalah pengedar sabu dan bukan suami Jennifer. Bahkan, polisi sudah berkomunikasi dengan suami Jeddun."Suami sudah tahu," ujar Kasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jean Calvin Simanjuntak kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).Calvin mengatakan bahwa suami Jennifer sudah mengetahuinya. Hanya saja Calvin tidak menyebut secara pasti siapa suami Jennifer itu. Terkait sosok FS, Calvin mengatakan, FS merupakan orang yang mendistribusikan sabu. Dia menambahkan, saat ditangkap, FS membawa 0,6 gram sabu untuk dikirim kepada Jennifer. "Bukan, dia bukan suaminya. FS ini orang yang mendistribusikan pesanan (yang dipesan) oleh JD," kata Calvin.Baca juga: Sebelum Terciduk, Jennifer Dunn Sudah Konsumsi 0,5 Gram SabuBaca juga: Ekspresi Ceria Jennifer Dunn Saat Dipamerkan di Polda MetroLebih jauh, Calvin mengatakan bahwa pihaknya tidak menarget Jennifer. Adapun Jennifer tertangkap berkat pengembangan dari tersangka FS yang ditangkap lebih dahulu di Jl Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jaksel pada Minggu (31/12/2017)."Jadi dalam hal ini sebenarnya bukan target terhadap satu orang, tetapi kita mendapatkan laporan dari masyarakat sekitar rumah FS tersebut sering dilakukan penyalah gunaan narkoba," tutup Calvin. (rvk/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3796106/polisi-suami-sudah-tahu-jennifer-dunn-ditangkap