Selasar Gedung BEI Ambruk, Marion Jola Bungkam Soal Video Panas
Salah satu selasar di Tower II lantai 1 Gedung BEI runtuh. 77 Orang menjadi korban robohnya selasar di gedung itu.
 Jakarta - Salah satu selasar di Tower II lantai 1 Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) runtuh. 77 Orang menjadi korban robohnya selasar di gedung itu.Sementara itu, peserta Indonesian Idol 2017 Marion Jola sedang ramai dibahas lantaran video porno yang diduga adalah dirinya. Wanita yang akrab disapa Lala itu pun akhirnya 'muncul' di Instagram.Berikut Top 5 News edisi Senin (15/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Selasar Bursa Efek Indonesia AmbrukSalah satu selasar di Tower II lantai 1 Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) runtuh.72 Orang jadi korban robohnya selasar di gedung itu.Mereka sebagian besar mahasiswa yang sedang melakukan kunjungan. BEI juga memastikan bahwa sistem perdagangan saham tidak mengalami gangguan atas kejadian tersebut. Fotonya dapat disimak di sini: Before-After Selasar Gedung BEI yang Ambruk 2. Bambang Soesatyo Menjabat Ketua DPRBambang Soesatyo alias Bamsoet resmi menjabat Ketua DPR yang baru. Bamsoet menggantikan Setya Novanto, yang terjerat KPK.Pengesahan Bamsoet sebagai Ketua DPR dilakukan melalui rapat paripurna DPR yang digelar di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (15/1/2018). Bamsoet dilantik setelah ditunjuk Ketum Golkar Airlangga Hartarto, melalui mekanisme partai, sebagai Ketua DPR. Artikelnya dapat disimak di sini: Salah Ucap Sumpah Ketua DPR, Bamsoet Disuruh Ulang 3 Kali3. Hanura Pecah Ketua Umum Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) dipecat oleh pengurus Hanura yang menggelar rapat di Hotel Ambahara, Jakarta Selatan. Pemecatan dilakukan setelah adanya mosi tidak percaya dari sejumlah DPD.Tak terima dipecat, OSO kemudian memecat balik Sekjen Hanura Sarifuddin Sudding. Posisi sekjen lalu diisi oleh Herry L Siregar.Artikelnya dapat disimak di sini: OSO: Kalau Wiranto Setuju Pemecatan, Saya Pecat Balik4. Flyover Pancoran DibukaFlyover Pancoran mulai dibuka untuk umum tadi pagi. Semua jenis kendaraan bisa melintas di flyover itu, kecuali bus TransJakarta (TransJ).Dengan demikian, kendaraan dari arah timur ke barat (ke arah Semanggi) bisa menghindari traffic light di Pancoran. Masyarakat juga bisa memangkas waktu dengan menggunakan flyover tersebut.Artikelnya dapat disimak di sini: Flyover Pancoran Mulai Dibuka untuk Umum, Kecuali TransJakarta5. Marion Jola Muncul di InstagramMarion Jola sedang ramai dibahas lantaran video porno yang diduga adalah dirinya. Wanita yang akrab disapa Lala itu pun akhirnya 'muncul' di Instagram.Dalam postingannya, Lala meminta dukungan kepada banyak orang terkait ajang yang sedang diikutinya yakni Indonesian Idol. Seakan tak mau dibahas terkait video vulgar itu, ia pun menutup kolom komentarnya.Videonya dapat disimak di sini: Marion Jola Akhirnya Muncul di Instagram, Apa Katanya? (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3816410/selasar-gedung-bei-ambruk-marion-jola-bungkam-soal-video-panas