Soal Posisi Khofifah dan Airlangga di Kabinet, Ini Jawaban Seskab
Menurut Pramono, jabatan menteri adalah hal prerogatif presiden. Termasuk posisi Menperin Airlangga Hartarto, yang kini menjabat Ketua Umum Golkar.
 Jakarta - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa segera mendaftar menjadi calon Gubernur Jawa Timur untuk Pilkada 2018. Namun dia belum memastikan apakah akan mundur dari jabatan Mensos."Ya, sampai sekarang belum ada secara resmi," kata Seskab Pramono Anung di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018).Menurut Pramono, itu adalah hal prerogatif presiden. Termasuk posisi Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto, yang kini menjabat Ketua Umum Golkar. "Apakah mereka akan terus atau nggak, Presiden yang menentukan," kata Pramono.Baca juga: Akan Mundur Usai Daftar Cagub? Khofifah: Saya Ikut Kebijakan PresidenBaca juga: Maju Pilgub Jatim, Khofifah Klaim Didukung 5 PartaiSebelumnya, Khofifah juga tak berkomentar lebih lanjut soal kemungkinan pengunduran dirinya. Dia menyatakan telah bertemu dengan Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla tapi belum mau mengungkapnya."Waktu itu juga ada Pak Wapres, tidak untuk disampaikan hari ini kali ya," kata dia. (bpn/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3797681/soal-posisi-khofifah-dan-airlangga-di-kabinet-ini-jawaban-seskab