Ganti Jembatan Ngeri di Jagarkasa, Anies:  Siapkan Konstruksi Tepat
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan akan mengganti dua jembatan gantung mengerikan yang ada di Jagakarsa, Jakarta Selatan. Seperti apa jembatan itu nanti?
 Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan akan mengganti dua jembatan gantung mengerikan yang ada di Jagakarsa, Jakarta Selatan. Dia mengatakan akan menyiapkan konstruksi yang tepat."Kita tadi sudah lihat (dua jembatan). Saya didampingi Pak Lurah dan Kepala Dinas Bina Marga. Kita akan segera siapkan jembatan pengganti yang lebih aman dengan konstruksi yang tepat sehingga warga bisa manfaatkan tanpa harus membawa resiko," kata Anies di lokasi jembatan gantung, Jalan Gardu, Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jaksel, Minggu (21/1/2018).Baca juga: Susuri Jembatan Ngeri di Jagakarsa, Anies: Ini Kayak Indiana JonesMenurut Anies kedua jembatan gantung tersebut masih sering digunakan oleh anak-anak untuk berangkat ke sekolah. Selain anak-anak, jembatan gantung yang mengerikan itu juga kerap dilewati oleh sepeda motor."Kalau jembatan yang satunya banyak rata-rata anak sekolah, dan kalau ini juga digunakan kendaraan bermotor (sepedamotor," ujarnya. Menurut Anies, sebelum dilakukan pembangun terlebih dahulu akan dilakukan kajian teknis dari Dinas Bina Marga. Dia menyebut kajian teknis itu dilakukan dalam dua bulan ke depan."Hitungan sementara 2 bulan, mungkin nanti akan dihitung lagi dengan Kepala Dinas (Bina Marga DKI-red). Sesudah itu kita akan laksanakan, kita ingin sesegera mungkin jembatan ini diganti," terangnya.Baca juga: Anies Seberangi Jembatan Gantung Jagakarsa yang MengerikanSelain itu dalam pembangunan jembatan itu Pemprov DKI akan berkoordinasi dengan Pemkot Depok. Mengingat jembatan itu menghubungkan Jakarta Selatan dan Depok."Kita akan cek besok. Hubungan kita baik (dengan Pemkot Depok) kita ini proyek yang jadi kepentingan bersama karena warga Depok dan Jakarta sama-sama memakai," tambahnya. Namun, menurutnya kemungkinan besar bangunan jembatan baru tetap berkonsep jembatan gantung. "Mungkin tidak (Jembatan beton) lihat bentangan seperti ini, biar tim teknis yang lihat tapi rencananya jembatan gantung," imbuhnya. (ibh/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826161/ganti-jembatan-ngeri-di-jagarkasa-anies--siapkan-konstruksi-tepat