Suasana Tahun Baru di Bandara Soetta, Wisatawan Disambut Meriah
Melalui acara penyambutan yang meriah, AP II ingin memberikan kesan pada wisatawan bahwa Indonesia merupakan negara yang ramah.
 Tangerang - Perayaan tahun baru yang meriah tidak hanya terjadi di pusat kota. Seluruh wisatawan pertama yang tiba di Bandara Internasional Soekarno-Hatta pada Senin (1/1/2018) juga merayakan meriahnya pergantian tahun baru.Pasalnya, mereka mendapatkan sambutan meriah di Terminal 1, 2, dan 3 dari PT Angkasa Pura II (Persero), Bea-Cukai, Imigrasi, dan Kepolisian Bandara Soekarno-Hatta.Wisatawan disambut dengan meriahnya suara trompet dan live music. Bahkan wisatawan diberi kalung bunga, setangkai bunga, hingga hidangan makanan dan minuman ringan. Executive General Manager Kantor Cabang Utama Bandara Soekarno-Hatta M Suriawan Wakan mengatakan penyambutan wisatawan asing dan penumpang yang akan berangkat merupakan tradisi yang dilakukan PT Angkasa Pura II dari tahun ke tahun."Namun kali ini kami menggelar acara bersama-sama dengan seluruh stakeholder. Kami berkomitmen terus meningkatkan pelayanan," kata Wakan dalam keterangan tertulisnya, Senin (1/1/2018).Foto: dok. Angkasa Pura IIMelalui acara penyambutan yang meriah, AP II ingin memberikan kesan kepada wisatawan bahwa Indonesia merupakan negara yang ramah."Tradisi ini memberi kesan tentang keramahtamahan bangsa Indonesia. Perasaan aman, nyaman, dengan teknologi serbadigital saat para turis menginjakkan kaki pertama kali di Bandara Soekarno-Hatta," lanjutnya. Ruth Rahmawati, salah seorang warga Indonesia yang kembali dari Manila, mengaku terkejut saat antre di Imigrasi. Sebab, ia disambut dengan suara trompet yang meriah."Saya terkejut mendapat kejutan besar. Ini sangat meriah sekali, apalagi tepat di hari ulang tahun saya juga. Ini membuat saya senang," ujarnya. (ega/ega) 
https://news.detik.com/berita/d-3794237/suasana-tahun-baru-di-bandara-soetta-wisatawan-disambut-meriah