Ganjar Harapkan PKB Bergabung untuk Mendukungnya di Pilgub Jateng
Ganjar Pranowo berharap mendapat dukungan dari PKB di Pilgub Jateng. Apa yang ditawarkan Ganjar?
 Semarang - Pasangan calon Gubernur - Wakil Gubernur Jawa Tengah, Ganjar-Gus Yasin berharap PKB ikut bergabung dalam koalisi yang mendukung mereka dalam Pilgub Jateng 2018.Hal itu diungkapkan petahana Ganjar Pranowo saat ditemui di rumah dinas Gubernur Jateng, Jalan Gubernur Budiono, Semarang. Ganjar mengatakan komunikasi politik dengan PKB lancar terjalin, oleh karenanya ia berharap PKB bergabung dengan koalisi yang kini sudah terbentuk yaitu PDIP, PPP, Demokrat, dan Nasdem."Lancar, masih komunikasi (dengan PKB). Saya berharap bergabung. Kalau iya, ya Insyaallah jalan," kata Ganjar, Senin (8/1/2018). Ketika ditanya apa yang ditawarkan agar PKB setuju merapat, Ganjar menjawab dirinya menawarkan mengatasi permasalahan di Jawa Tengah bersama-sama."Kalau saya tawarannya Jateng kan gede banget, kalau kita sendirian seperti hari ini, akan banyak catatan," lanjut Ganjar."Ketika kawan-kawan parpol yang direpresentasikan di DPRD memberikan pengawasan pada kami dengan catatan cukup keras, kalau mereka bergabung, kerasnya catatan itu jadi PR bersama untuk diselesaikan," imbuhnya.Selain PKB, Ganjar juga sudah menerima sinyal akan turun dukungan dari Partai Golkar. Ganjar menduga hari ini dukungan itu akan turun."Dugaan saya hari ini, dia (partai yang akan bergabung) menunggu perintah DPP, tapi saya dengar tadi yang sudah menguat Golkar," katanya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3804907/ganjar-harapkan-pkb-bergabung-untuk-mendukungnya-di-pilgub-jateng