Cerita Penangkapan Jennifer Dunn, WhatsApp Kirim 75 Miliar Pesan
Jennifer Dunn ditangkap di rumahnya di kawasan Bangka, Jakarta Selatan. Sang ketua RT pun menceritakan proses penangkapannya.
 Jakarta - Jennifer Dunn ditangkap di rumahnya di kawasan Bangka, Jakarta Selatan. Sang ketua RT pun menceritakan proses penangkapannya.Sementara itu pada malam tahun baru 2017, WhatsApp berhasil memecahkan rekor dalam satu malam. Layanan milik Facebook ini mengirimkan pesan yang jumlahnya mencapai lebih dari 75 miliar.Berikut Top 5 News edisi Kamis (4/1/2018):[Gambas:Video 20detik] googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); 1. Eksepsi Setya Novanto DitolakSetya Novanto mengaku menghormati putusan sela yang dibacakan majelis hakim Pengadilan Tipikor Jakarta. Dalam putusannya, hakim menolak seluruh eksepsi yang disampaikan Novanto.Novanto mengaku akan tertib dalam menjalani persidangan selanjutnya. Hakim sebelumnya mengatakan bila persidangan bakal digelar 2 kali dalam seminggu yaitu Senin dan Kamis.Baca selengkapnya: Setya Novanto: Saya akan Ikuti Sidang dengan Tertib2. Fakta Tombol Nuklir Besar AS yang Diklaim TrumpPresiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump memperingatkan pemimpin Korea Utara (Korut) Kim Jong-Un bahwa dirinya memiliki tombol nuklir yang jauh lebih besar dan lebih kuat. Sebenarnya seperti apa wujud tombol nuklir yang dimaksud Trump ini?Baca selengkapnya: Trump Sebut AS Punya Tombol Nuklir Besar, Ini Faktanya3. Fenita Arie Putuskan BerhijabFenita Arie memutuskan keluar dari '!nsert' Trans TV setelah merasa cukup lama menjalani karier sebagai host acara gosip. Hal itu dikarenakan dirinya bakal segera berhijab.Belum lama ini, Fenita Arie mengucapkan salam perpisahan ke acara yang sudah delapan tahun dikerjakan dan membesarkan namanya tersebut. Istri Arie Untung itu juga minta maaf jika suka nyinyir terhadap para artis.Baca selengkapnya: Putuskan Berhijab, Fenita Arie Minta Maaf Dulu Suka Nyinyir4. Cerita Ketua RT Soal Penangkapan Jennifer DunnSetelah polisi menetapkan untuk menahannya, kesaksian ketua RT 01, M. Husni Rahman, Jennifer Dunn sempat menghubungi seseorang. Seorang pria itu pun datang dan sempat mempertanyakan kejadian di rumah Jennifer Dunn.Dia menuturkan, Jennifer Dunn bersimpuh dan bersujud memohon kepada pria yang dipanggilnya Abi. Air mata masih terus mengalir dari wajah artis berusia 28 tahun ituBaca selengkapnya: Jennifer Dunn Sujud Mohon Maaf 5. WhatsApp Pecahkan Rekor Kirim 75 Miliar Pesan WhatsApp, layanan kirim pesan online lintas plaftrom yang saat ini paling populer, penggunanya telah mencapai lebih dari 1 miliar. Tentu dengan banyaknya jumlah user tersebut, ada miliaran pesan yang diterima dan dikirim setiap harinya.Puncaknya pada malam tahun baru 2017, WhatsApp berhasil memecahkan rekor karena hanya dalam satu malam, layanan milik Facebook ini mengirimkan pesan yang jumlahnya mencapai lebih dari 75 miliar.Baca selengkapnya: Kirim 75 Miliar Pesan, WhatsApp Pecahkan Rekor (ega/nwy) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3799685/cerita-penangkapan-jennifer-dunn-whatsapp-kirim-75-miliar-pesan