Hindari Motor, Bus Mira Terguling Hantam Rumah Warga di Jombang
Bus Mira terguling dan menghantam rumah warga di Desa Pagerwojo, Perak, Jombang. Meski tak ada korban jiwa, 4 orang terluka akibat kecelakaan ini.
 Jombang - Bus Mira terguling dan menghantam rumah warga di jalur nasional Desa Pagerwojo, Perak, Jombang. Meski tak ada korban jiwa, 4 orang terluka akibat kecelakaan ini.Salah seorang penumpang bus Marsudiono (71) mengatakan, bus bernopol S 7156 US itu sedang melaju dari arah Nganjuk ke Jombang Kota. Sampai di Jalan Raya Desa Pagerwojo, tepatnya di Dusun Ngemplak sekitar pukul 10.00 WIB, bus yang mengangkut 40 penumpang ini mendadak oleng."Di depan bus ada pengendara motor menyeberang ke kanan, sopir bus kaget karena jaraknya sangat dekat," kata penumpang asal Ngawi ini kepada wartawan di lokasi kecelakaan, Sabtu (20/1/2018). Hal itu dibenarkan Kanit Laka Sat Lantas Polres Jombang Ipda Sulaiman. Menutut dia, sopir bus Sari Cahyono (56), warga Desa Ceweng, Diwek, Jombang kaget saat didepannya ada pengendara sepeda motor Suzuki RC nopol S 2607 XZ yang tiba-tiba menyeberang."Sopir bus berusaha menghindari sepeda motor dengan banting stir ke kiri sehingga terguling, juga mengenai rumah warga," ujarnya.Kendati begitu, bagian belakang motor yang dikemudikan Muksin (60), warga Desa/Kecamatan Perak itu tersenggol bus. Akibatnya korban mengalami luka-luka setelah terjatuh dari sepeda motornya.Sementara bus yang terguling menghantam warung dan teras rumah Heni Nurfianti (37) hingga ambruk. Beruntung tak ada korban dari pihak pemilik rumah. Bangkai bus yang melintang menutup separuh jalur nasional Madiun-Surabaya.Sementara di dalam bus, selain sopir, terdapat 2 penumpang yang mengalami luka cukup berat. Mereka adalah Wiwik Sadarwati (51), warga Desa Malangsari, Tanjunganom, Nganjuk dan Sunarsih (44), warga Desa Sugihwaras, Prambon, Nganjuk."Untuk korban luka-luka sudah kami evakuasi ke Puskesmas Perak untuk menjalani perawatan," terang Sulaiman.Kecelakaan ini juga mengakibatkan kemacetan di Jalan Raya Pagerwojo. Polisi mengevakuasi bus yang terguling dengan mobil derek. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824463/hindari-motor-bus-mira-terguling-hantam-rumah-warga-di-jombang