Sandi: Tim Penyerapan Anggaran Kick Off Selasa Besok
Sandi berharap tim penyerapan anggaran bisa kick off besok (9/1/2018).
 Jakarta - Pemprov DKI tengah menggodok pembentukan tim khusus untuk pengawasan penyerapan anggaran. Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan, rencananya tim tersebut akan mulai bekerja pada Selasa besok."Tim ini sekarang lagi digodok dan mudah-mudahan akan kick off Selasa besok," kata Sandi di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Senin (8/1/2018).Pemprov, kata Sandi, juga telah menyiapkan nama untuk tim yang bertugas memastikan serapan APBD DKI sesuai target. "Jadi nama timnya adalah Tim Koordinasi Percepatan Pelaksanaan Pengadaan Strategis Daerah Provinsi DKI Tahun Anggaran 2018," ungkapnya.Sandi mengaku, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan juga telah memerintahkan dirinya untuk secara langsung memimpin tim tersebut. Rencananya, tim tersebut akan berasal dari satuan kerja perangkat daerah (SKPD) Pemprov DKI."Kita akan gunakan SKPD maupun pimpinan dari semua Pemprov DKI," tuturnya.Sebelumnya, Sandi mengatakan akan membentuk tim khusus untuk meningkatkan penyerapan anggaran di DKI. Jajaran satuan kerja perangkat daerah (SKPD) akan dilibatkan dalam tim tersebut."Saya akan ambil dari Bappeda, dari BKD, dari beberapa SKPD dari timnya Bu Iin, dari pelelangan barang dan jasa," kata Sandi di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Rabu (3/1). (bag/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3805099/sandi-tim-penyerapan-anggaran-kick-off-selasa-besok