Depresi, Warga Grobogan Tewas Gantung Diri
Karena depresi akibat sakit menahun tak kunjung sembuh, warga Grobogan melakukan bunuh diri. Korban gantung diri di pohon nangka di hutan dekat rumahnya.
 Grobogan - Karno (50) warga Dokoro, Kecamatan Wirosari, Kabupaten Grobogan, bunuh diri dengan menggantung ke pohon nangka di desanya, Kamis (18/1/2018). Karno diduga mengalami depresi akibat mengalami penyakit menahun yang tak kunjung sembuh.Kapolsek Wirosari AKP Toni Basuki mengatakan, Karno gantung diri di pohon nangka. Korban ditemukan warga setempat. Dia melakukan gantung diri menggunakan kain sarung."Perbuatan gantung diri dilakukan menggunakan potongan kain sarung yang dibuat jadi tali dan dikaitkan dahan pohon nangka," kata Toni saat dikonfirmasi. Toni menjelaskan korban diduga stres dan depresi karena menderita penyakit yang tak kunjung sembuh. "Korban murni bunuh diri dan tidak ada bekas tanda kekerasan yang ditemukan," katanya.Informasi dihimpun, peristiwa gantung diri kali pertama diketahui warga setempat oleh Rudi Hartono (31). Rudi saat itu dalam perjalanan menuju ladang. Sesampainya di pinggiran kawasan hutan, Rudi melihat ada sosok orang tergantung pada pohon nangka. Kemudian, ada warga lainnya Jadi (47) yang kebetulan juga tiba di lokasi. Keduanya mendekati dan memastikan siapa orang tergantung itu. Sosok orang yang tergantung diketahui adalah tetangga mereka sendiri. Akhirnya peristiwa itu dilaporkan pada perangkat desa dan diteruskan pada pihak kepolisian. Setelah polisi tiba di lokasi langsung melakukan olah tempat kejadian perkara dan memeriksa kondisi korban. Dari hasil pemeriksaan tim medis Puskesmas Wirosari dan inafis Polres Grobogan, tidak ditemukan tanda penganiayaan pada tubuh korban. Korban kemudian diserahkan kepada kelurganya untuk dimakamkan. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3822103/depresi-warga-grobogan-tewas-gantung-diri