Pengukuhan 21 Nama Baru Tim Gubernur Ditunda, Sandi: Ada Klarifikasi
Pengukuhan 21 nama baru yang tergabung dalam Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP) batal dilaksanakan hari ini. Apa kata Wagub DKI Sandiaga Uno?
 Jakarta - Pengukuhan 21 nama baru yang tergabung dalam Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP) batal dilaksanakan hari ini. Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut ada beberapa hal yang harus diklarifikasi."Belum itu, mungkin masih ada beberapa klarifikasi. Sabar saja nanti," kata Sandiaga saat dimintai konfirmasi di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (11/1/2018).Baca juga: Anies Tunda Kukuhkan 21 Nama Baru Tim Gubernur, Gara-gara Apa?Sayangnya, Sandiaga tidak menjelaskan aspek apa yang sedang diklarifikasi. Namun Sandiaga sempat menyinggung soal jabatan lain yang diemban oleh calon anggota Tim Gubernur. "Ada lagi 3-4 orang yang merangkap (jabatan)," terang dia.Memang ada salah satu anggota Tim Gubernur yang memiliki dua jabatan. Dia adalah Muhammad Yusuf, anggota Komite Pencegahan Korupsi (KPK) Ibu Kota.Sebelum menjadi anggota KPK Ibu Kota, Yusuf menjabat Komisaris PT Jakarta Tourisindo. Kini yang bersangkutan masih mengemban tugas tersebut. (zak/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3810885/pengukuhan-21-nama-baru-tim-gubernur-ditunda-sandi-ada-klarifikasi