Akan Tata 16 Kampung, Anies: Kita Sedang Mengubah Jakarta
Peluncuran persiapan program Community Action Plan resmi dibuka oleh Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Menurut Anies, ini merupakan upaya mengubah Jakarta.
 Jakarta - Peluncuran persiapan program Community Action Plan (CAP) resmi dibuka oleh Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Menurut Anies, ini merupakan upaya mengubah Jakarta."Sampaikan pada warga lain yang belum hadir, bahwa kita sedang mengubah Jakarta. Mari kita tabah untuk saling menuntaskan kerja ini," ucap Anies di Waduk Pluit, Pluit, Jakarta Utara, Minggu (14/1/2018).Baca juga: Luncurkan Program CAP, Anies: Warga akan Buat Kota Jadi IndahAnies mengatakan tidak mungkin perubahan terjadi dalam sekejap. Ia mengajak warga untuk bekerja sama dengan sepenuh hati. "Tidak bisa kita melakukan perubahan hari ini besok langsung berubah. Ini perlu waktu. Tapi kalau kita kerja bersama-sama sepenuh hati insya allah membawa kebahagiaan bagi kita semuanya," imbuhnya.Foto: Peluncuran program Community Action Plan (CAP) DKI Jakarta di Waduk Pluit. (Rani-detikcom)Anies mengatakan seluruh warga DKI menginginkan kesejahteraan. Menurutnya, masalah kesejehteraan itu merupakan tanggung jawab Pemprov DKI Jakarta untuk berpihak pada rakyat kecil."Kita semua menyadari di Jakarta ini datang warga darimana-mana. Semua datang kesini ingin kehidupan yang lebih baik, ingin dapat kesempatan setara. Tidak ada yang datang ke Jakarta ingin hidup terus miskin. Semua ingin hidup sejahtera," ujar Anies."Ini tanggung jawab pemerintah. Saya sampaikan Pemprov DKI harus berpihak pada yang lemah. Pemprov DKI harus berpihak pada mereka yang tersingkirkan," tambahnya.Foto: Peluncuran program Community Action Plan (CAP) DKI Jakarta di Waduk Pluit. (Rani-detikcom)CAP merupakan program Pemprov DKI Jakarta di bawah Dinas Permukiman Rakyat dan Kawasan Permukiman (PRKP). Tujuannya untuk peningkatan kualitas kawasan permukiman kampung-kampung di Jakarta.Total ada 16 kampung yang rencananya akan ditata. Kampung-kampung tersebut terhimpun dalam Jaringan Miskin Rakyat Kota (JRMK).1. Kampung Lodan2. Kampung Kerapu3. Kampung Tongkol4. Kampung Muka4. Kampung Aquarium 5. Kampung Marlina6. Kampung Kunir7. Kampung Nelayan Kerang Ijo8. Kampung Gedung Pompa9. Kampung Elektro10. Kampung Rawa Barat12. Kampung Rawa Timur13. Kampung Tembok Bolong14. Kampung Kali Apuran15. Kampung Blok Empang16. Kampung Prumpung (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814474/akan-tata-16-kampung-anies-kita-sedang-mengubah-jakarta