Dinkes Semarang Bentuk Tim Terkait Temuan Sampah Medis
Dinkes Semarang ikut menelusuri sumber sampah medis yang ditemukan di pinggir sungai. Sebuah tim monitoring juga telah dibentuk.
 Ambarawa - Sampah medis ditemukan teronggok di pinggir sungai kecil di Lodoyong, Ambarawa. Dinas Kesehatan (Dinkes) Kabupaten Semarang kut menelusuri sumber sampah ini."Kami sudah menelusuri bersama Tim Puskesmas Ambarawa," kata Kabid Pengendalian dan Pemberantasan Penyakit Dinkes Kabupaten Semarang dr Dady Dharmadi saat dihubungi, Jumat (12/1/2018).Kepala Bidang Pengendalian dan Pemberantasan Penyakit Dinkes Kabupaten Semarang Dady Darmadi menambahkan pihaknya membentuk tim monitoring terkait hal ini. Tim ini akan memastikan dampak infeksi pada masyarakat dari sampah medis tersebut. "Kami akan koordinasi dengan teman-teman Tim Puskesmas Ambarawa, paling tidak melaksanakan screening siapa saja yang terpapar (terkontaminasi sampah medis ini)," kata Dady.Dinkes Kabupaten Semarang memastikan sampah medis tersebut bukan berasal dari rumah sakit maupun fasilitas kesehatan milik pemerintah. Hal ini mengingat Dinkes bekerja sama dengan pihak ketiga untuk penanganan sampah medis. Nantinya jika telah memiliki data yang terpapar, katanya, akan melakukan pemeriksaan kesehatan terhadap warga masyarakat. Kasat Reskrim Polres Semarang AKP Yusi Andi Sukmana menambahkan penyelidikan kasus pembuangan limbah medis sembarangan di Ambarawa diambil alih Polres Semarang."Untuk penyelidikan kasus sampah medis, kita ambil alih. Pembuang sampah medis belum ketemu," kata Yusi.Polsek Ambarawa telah mengambil sample dari sampah medis ini. Untuk saat ini sampel limbah medis masih dititipkan di RSUD Ambarawa. "Kami melakukan penyelidikan untuk mengetahui asal muasal sampah medis tersebut," katanya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3812602/dinkes-semarang-bentuk-tim-terkait-temuan-sampah-medis