Overpass Satelit akan Dibuka Setelah Pengerjaan Underpass Selesai
Overpass satelit dipastikan tidak akan dioperasikan meski sarana dan prasarana penunjangnya sudah siap. Pengoperasian dilakukan hingga proyek underpass tuntas.
 Surabaya - Overpass satelit dipastikan tidak akan dioperasikan meski sarana dan prasarana penunjangnya sudah siap. Pengoperasian overpass dilakukan hingga proyek underpass tuntas "Memang sudah siap fasilitas sarana prasarana seperti tiang PJU, rambu serta lampu TL (traffic light) sudah kami pasang. Tapi kami tunggu setelah selesai undepass selesai," kata Kabid Lalin Dinas Perhubungan Kota Surabaya Robben Rico pada detikcom Senin (15/1/2017).Menurut Robben, keputusan ini diambil agar masyarakat dalam melakukan penyesuaian tidak berulang ulang. "Kalau misal sekarang dibuka bisa saja. Tapi beberapa bulan underpass selesai, masyarakat kembali lakukan penyesuaian dan sosialisasi lagi," tambahnya. Sedangkan untuk Jembatan Ratna, lanjut Robben, masih ada beberapa ornamen yang belum diselesaikan kontraktor."Kalau Jembatan Ratna sudah siap tinggal pelaksanaan saja," ujar Robben.Untuk rekayasa Jembatan Ratna, pihaknya memastikan akan diberlakukan satu arah. "Dari Jalan Ngagel melalui Jembatan Ratna ke Jalan Bengawan, sedangkan dari Jalan Dinoyo menuju ke Jalan Bung Tomo melalui jembatan lama (BAT) serta jalan depan Marvel akan diberlakukan satu arah menuju ke Jalan Dinoyo begitu juga jalan Darmo kali antara Jembatan Ratna dan jembatan akan diberlakukan satu arah menuju ke Dinoyo," pungkas Robben. (ze/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3816413/overpass-satelit-akan-dibuka-setelah-pengerjaan-underpass-selesai