Jasad Bayi Ditemukan di Tempat Sampah Depan Salon Pijat di Kemayoran
Jasad bayi laki-laki ditemukan di dalam tempat sampah di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat.
 Jakarta - Jasad bayi laki-laki ditemukan di dalam tempat sampah di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat. Bayi tersebut terbungkus plastik hitam dengan kondisi tali pusar masih menempel."Bayinya jenis laki-laki, diperkirakan baru lahir karena tali pusarnya masih menempel," kata Kasubag Humas Polres Jakpus Kompol Suyatno saat dihubungi, Minggu (14/1/2018).Jasad bayi itu ditemukan di depan Salon dan Massage FITRA Refleksi di Jalan Sumur Batu Raya No 1 RT 002 RW 05 Kelurahan Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat. Saksi bernama Slamet menemukan bayi tak bernyawa itu pukul 09.00 WIB. Slamet yang berprofesi sebagai PPSU itu awalnya sedang melakukan pembersihan sampah. Namun, saat sedang memasukkan sampah ke tempatnya, ditemukan bayi dengan kondisi tak bernyawa."Kondisi bayi terbungkus plastik warna hitam, ari-arinya masih nempel," ujar Suyatno.Saksi kemudian melaporkan temuan jasad bayi ke ketua RT setempat dan kemudian melaporkan ke Polsek Kemayoran. Saat ini jasad bayi sudah dalam penanganan untuk dilakukan visum et revertum. (nvl/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814218/jasad-bayi-ditemukan-di-tempat-sampah-depan-salon-pijat-di-kemayoran