BMKG Prediksi Sebagian Besar Wilayah RI Hujan Lebat 5 Hari ke Depan
BMKG memperingatkan masyarakat terkait potensi adanya hujan lebat di sebagian besar wilayah Indonesia yang akan terjadi dalam lima hari ke depan.
 Jakarta - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memperingatkan masyarakat terkait potensi adanya hujan lebat. Hujan lebat diprediksi akan terjadi dalam lima hari ke depan."Dari pantauan kondisi dinamika atmosfer terkini, terindikasi munculnya potensi hujan lebat disertai kilat/petir dan angin kencang di sekitar wilayah Indonesia dalam periode lima hari ke depan, 18-22 Januari 2017," kata Deputi Bidang Meteorologi BMKG Mulyono R Prabowo lewat keterangan tertulisnya, Kamis (18/1/2018).Atas kondisi tersebut, BMKG mengimbau warga meningkatkan kewaspadaan terhadap dampak hujan deras tersebut. Beberapa potensi dampak yang akan muncul, di antaranya banjir, tanah longsor, genangan, banjir bandang, dan pohon tumbang, juga turut meningkat. Potensi munculnya hujan deras ini juga berimbas pada kondisi permukaan laut. Diprediksi ketinggian gelombang akan ikut naik."Wilayah perairan Pulau Enggano, perairan barat Lampung, Selat Sunda bagian selatan, perairan Banten, hingga perairan selatan Jawa Timur, Bali, dan Nusa Tenggara Barat diperkirakan ketinggian gelombang 2-4 meter," katanya.Kondisi ini cukup berbahaya bagi kapal nelayan dan masyarakat pesisir. Daerah yang diperkirakan terimbas antara lain di wilayah Pelabuhan Ratu, Pantai Pangandaran, Pantai Cilacap, Parangtritis, pantai Pacitan, dan pantai selatan Banyuwangi."Masyarakat diharapkan berhati-hati karena gelombang tinggi di wilayah pesisir selatan Jawa cenderung meningkat pada sore hingga malam hari," ucap Mulyono.BMKG menyebut potensi hujan deras akan timbul di beberapa daerah, yaitu:- Aceh - Sumatera Utara - Bengkulu- Sumatera Selatan - Lampung- Banten - DKI Jakarta - Jawa Barat - Jawa Tengah - DI Yogyakarta - Jawa Timur- Bali - NTB - NTT - Kalimantan Utara - Kalimantan Timur - Sulawesi Selatan - Sulawesi Tenggara - Maluku - Maluku Utara- Papua (jbr/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3822118/bmkg-prediksi-sebagian-besar-wilayah-ri-hujan-lebat-5-hari-ke-depan