Selain Jennifer, Ada Mr BL yang Pesan Sabu ke FS
Polisi menyita alat komunikasi tersangka FS yang ditangkap terkait pesanan sabu artis Jennifer Dunn. Selain Jennifer, polisi menemukan pemesan lainnya.
 Jakarta - Polisi menyita alat komunikasi tersangka FS yang ditangkap terkait pesanan sabu artis Jennifer Dunn. Selain Jennifer, polisi menemukan pemesan lainnya dalam jejak komunikasi via WhatsApp tersebut."Ada DPO namanya Mr BL. Ini masih kita cari, ini juga konsumen FS," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Begini Detail Penangkapan Jennifer Dunn Terkait SabuKasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jeam Calvin Simanjuntak mengatakan tersangka FS ditangkap di rumahnya di Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017). "Dari pemeriksaan handphone yang bersangkutan, kita ketahui bahwa sabu 0,6 gram milik FS adalah pesanan tersangka JD (Jennifer Dunn)," katanya.Calvin menyebut tidak ada artis lain yang memesan sabu kepada tersangka FS. "Tidak ada, hanya tersangka JD," imbuh Calvin.FS mencoba melarikan diri dengan cara melompat dari atas genting ketika polisi menggerebeknya. Akibatnya, FS mengalami patah tulang sehingga harus dirawat di RS Polri Kramat Jati, Jakarta Timur.Sementara itu, Jennifer diciduk di rumahnya di kawasan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017) pukul 17.30 WIB. Jennifer ditangkap setelah polisi melakukan control delivery sabu seberat 0,6 gram kepada tersangka FS.Hasil pemeriksaan Jennifer, dia mengakui pada pagi harinya, sekitar pukul 09.00 WIB, mengkonsumsi sabu yang diserahkan oleh FS kepadanya di sebuah restoran cepat saji di Kemang, Jaksel. Sedianya, Jennifer memesan 1 gram sabu, namun saat itu FS menyerahkan 0,5 gram sabu, sehingga FS berencana menyerahkan sisa sabu kepada Jennifer sebelum akhirnya ditangkap polisi. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3796224/selain-jennifer-ada-mr-bl-yang-pesan-sabu-ke-fs