Tinjau Institut Teknologi Sumatera, Jokowi: Kita Butuh Coder
Presiden Jokowi meninjau kampus Istitut Teknologi Sumatera (Itera). Dia berharap kampus ini melahirkan insinyur bidang program teknologi informasi, atau coder.
 Lampung - Presiden Joko Widodo (Jokowi) meninjau kampus Istitut Teknologi Sumatera (Itera). Dia berharap kampus ini melahirkan insinyur-insinyur dalam bidang program teknologi informasi, atau coder.Hal ini disampaikan Jokowi di sela kegiatan di kampus Itera yang beralamat di Lampung Selatan, Minggu (21/1/2018). Para ahli TI perlu segera lahir untuk menyambut revolusi industri tahap lanjut, atau istilahnya revolusi industri 4.0 berbasis digital."Saya ingin agar mahasiswa-mahasiswa di sini nantinya bisa ikut mengejar, terutama menyongsong revolusi industri 4.0 yang sekarang ini semuanya membutuhkan engineer-engineer, membutuhkan coder, yang saya lihat di sini fakultasnya sudah menuju ke arah itu," kata Jokowi sebagaimana tertulis dalam keterangan pers yang disampaikan Deputi Bidang Protokol Pers dan Media Sekretariat Presiden Bey Machmudin. Dia menantikan karya-karya anak Itera dalam bidang teknologi kecerdasan buatan dan bioteknologi, hingga karya-karya tersebut bisa benar-benar dipakai orang banyak."Saya kira ini akan dikejar, salah satunya dengan percepatan pembangunan di kampus Institut Teknologi Sumatera ini," ucap Jokowi.Kampus ini punya luas 275 hektare, punya fasilitas gedung fakiltas hingga jalan akses masuk yang sudah dibangun. Pembiaan pembangunannya berasal dari dana pemerintah pusat pada 2017, sebesar Rp 50 miliar.Saat ini sudah ada tiga gedung asrama mahasiswa. Namun nanti akan ditambah sehingga total menjadi lima gedung asrama. Sudah ada pula embung yang dibangun untuk menjaga kondisi air tanah."Tahun ini kita tambah lagi dua asrama. Sehingga dua asrama, tiga gedung dari Dikti dan satu dari BUMN agar ada percepatan pembangunan Itera ini," kata Jokowi.Turut hadir mendampingi Presiden dalam peninjauan ini, Menteri Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi M Nasir, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Menteri BUMN Rini Soemarno, Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko, dan Gubernur Lampung Ridho Ficardo. (dnu/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826131/tinjau-institut-teknologi-sumatera-jokowi-kita-butuh-coder