Cemburu, Pemuda di Pekalongan Ini Nekat Bakar Diri Bersama Pacar
Karena cemburu, seorang pemuda di Pekalongan nekat membakar mantan pacar. Dia juga terkena percikan api hingga ikut terbakar tubuhnya.
 Pekalongan - Seorang pemuda di Pekalongan ini nekat melakukan aksi bakar diri di depan rumah mantan pacarnya. Aksi nekat ini karena cemburu terhadap mantan pacarnya yang sudah punya kekasih lain.Pelaku yang diketahui bernama Yunan (35) warga Kecamatan Buaran Kabupaten Pekalongan. Sedangkan korban berinisial DR (24) warga Ambukembang, Kedungwuni, Pekalongan.Peristiwa itu dilatar belakangi karena motif cemburu pelaku terhadap korban DR. Pada Minggu (14/01) siang, pelaku datang ke rumah korban di Desa Ambukembang, Kedungwuni, kemudian menyiramkan bahan bakar minyak ke arah korban dan membakarnya. "Jadi si pria ini mendatangi rumah DR. Saat itu memberikan paketan kardus. Setelah itu si pria kembali ke motornya mengambil botol (berisi minyak)," kata Saim, warga Kedungwuni saat ditemui detikcom di lokasi kejadian.Saat mengambil botol yang diduga berisi bahan bakar minyak itu, pelaku kemudian kembali mendatangi DR dan langsung menyiramkannya."Dengan botol yang berisi cairan itu disiramkan ke DR. Namun dirinya juga terkena cairan. Bersamaan dengan itu dirinya menyalakan korek api dan langsung terbakar," kata Saim.Menurut Saim, warga yang saat itu mendengar keributan sudah mendapati keduanya terbakar. Warga langsung berupaya memadamkan api pada keduanya."DR langsung dibawa ke rumah sakit untuk penanganan medis. Sementara warga masih berupaya memadamkan api pada pelaku," katanya.Setelah api yang membakar tubur pelaku, petugas dari Polsek Kedungwuni kemudian membawa pelaku ke RSI Pekajangan. Pelaku juga mengalami luka bakar."Masih ada beberapa botol yang berisi cairan yang sama di motor pelaku dan tiga buah korek api," jelas Saim.Akibat kejadian tersebut, korban yakni DR mengalami luka bakar di bagian kedua tangannya, badan dan kaki. Sedangkan pelaku sendiri mengalami luka bakar di sekujur tubuh, tangan dan kaki."Baik pelaku maupun korban mengalami luka bakar. Pelaku mengalami luka bakar sampai 60 persen, sedangkan korban mengalami luka bakar 50 persen," Kata Kasubag Humas Polres Pekalongan, AKP M. Dahyar.Menurutnya dari beberapa keterangan yang telah dikumpulkan petugas, motifnya cemburu terhadap korban."Pelaku cemburu terhadap korban, karena tidak mau kembali menjalin hubungan asmara lagi," katanya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3814479/cemburu-pemuda-di-pekalongan-ini-nekat-bakar-diri-bersama-pacar