Mau Berenang di Danau Sunter, Sandiaga Diingatkan Ibunda soal Ular
Ada cerita menarik yang disampaikan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menjelang Festival Danau Sunter. Seperti apa?
 Jakarta - Ada cerita menarik yang disampaikan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menjelang Festival Danau Sunter. Sandiaga diingatkan ibunda soal temuan ular di danau itu. "Kemarin ditemukan ular yang dikirimin sama ibu saya, 'Ini Sandi kamu mau berenang di sini, ini hati-hati ada ular.' Saya bilang itu yang ular itu adalah Danau Sunter yang bagian barat," kata Sandiaga di Balai Kota, Jalan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (22/1/2018).Festival Danau Sunter akan digelar di sisi timur. Sandiaga menegaskan proses pembersihan danau terus dilakukan. "Memang airnya masih hijau, tapi saya kasih tahu Pak Wali Kota, kan saya tanya kenapa itu hijau, kita sudah tahu semua hijau itu karena lumut, saya bilang saya dulu pernah lomba di Laguna Phuket, airnya warnanya lebih hijau dari itu," papar Sandi.Dia menjelaskan warna air hijau di Danau Sunter tidak berbahaya asalkan kualitas airnya baik. Dia berharap penyelenggaraan event ini bisa berlangsung lancar seperti yang sudah dijanjikan."Tapi selama tidak membahayakan dari segi kualitas airnya, dari segi karbonnya, dan lain sebagainya, dan dipastikan aman," tutur Sandiaga."Ya tentunya akan kita harapkan bisa terus berlangsung di tanggal yang ancer-ancernya kemarin sudah tentatively sepakat dengan Bu Susi," imbuhnya. (nkn/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3828083/mau-berenang-di-danau-sunter-sandiaga-diingatkan-ibunda-soal-ular