Jokowi akan Kunker ke 5 Negara Asia Selatan Pekan Depan
Presiden Joko Widodo akan melakukan kunjungan kerja ke lima negara kawasan Asia Selatan. Misi ekonomi akan dibawa Jokowi.
 Jakarta - Presiden Joko Widodo akan melakukan kunjungan kerja ke lima negara kawasan Asia Selatan. Misi ekonomi akan dibawa Jokowi.Hal ini disampaikan oleh Menteri Luar Negeri Retno Lestari Priansari Marsudi seusai rapat bersama Jokowi di Istana Kepresidenan, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Rabu (18/1/2018)."Fokusnya kerja sama ekonomi," kata Retno. Pekan depan Jokowi akan ke Sri Lanka, India, Pakistan, Bangladesh, dan Afganistan. Salah satu dari rangkaian kunker Jokowi adalah ke New Delhi untuk menghadiri ASEAN-India Summit pada 25 Januari 2018.Komoditas Indonesia yang laku di Asia Selatan adalah batu bara dan CPO. Dengan Bangladesh, Indonesia menjual gerbong kereta api buatan PT Inka. Dua tahun berturut-turut, Indonesia mengekspor 150 ditambah 250 gerbong ke Bangladesh."Success story seperti ini ingin kita kembangkan juga ke wilayah sekitarnya. Oleh karena itu, kita juga coba masuk ke Sri Lanka dan negara-negara sekitarnya," kata Retno.Indonesia akan meningkatkan investasi pula di negara-negara itu. Di Bangladesh, rencananya Jokowi akan mengunjungi pengungsi Rohingya. Untuk Afganistan, Indonesia akan bekerja sama dalam memelihara perdamaian. (dnu/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3822155/jokowi-akan-kunker-ke-5-negara-asia-selatan-pekan-depan