PKB Tak Masalah Ridwan Kamil Pedekate ke PDIP
Bakal cagub Jabar Ridwan Kamil (Emil) bertemu dengan elite PDIP tadi siang. PKB sebagai partai pengusung Emil tak mempermasalahkan pertemuan itu.
 Jakarta - Bakal cagub Jabar Ridwan Kamil (Emil) bertemu dengan elite PDIP tadi siang. PKB sebagai partai pengusung Emil tak mempermasalahkan pertemuan itu."Nggak apa-apa. Komunikasi harus terus dijalin," kata Wasekjen PKB Lukmanul Khakim kepada wartawan seusai diskusi di Restoran Ajag Ijig, Jalan Juanda, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018). Baca juga: Temui Elite PDIP, Ridwan Kamil Bawa Oleh-oleh Khas BandungIa juga menyebut ada kemungkinan PDIP dan PKB berkoalisi dalam pemilihan Gubernur Jawa Barat. Lukmanul mengambil contoh pengusungan Saifullah Yusuf-Abdullah Azwar Anas dalam pemilihan Gubernur Jawa Timur.Baca juga: Pilgub Jabar, Nama Ridwan Kamil akan Dibahas di Pleno PDIP"Di banyak kesempatan pilkada, PKB berdampingan dengan PDIP. Kayak di Jawa Timur, PDIP dan PKB bersama-sama," ujarnya.Terkait bakal cawagub untuk Ridwan Kamil, PKB disebutnya belum menentukan siapa pun. Saat ini masalah cawagub untuk Ridwan Kamil masih dibahas.Baca juga: Salaman Ridwan Kamil dengan Elite PDIP di 'Markas Banteng'"PKB mendukung Ridwan Kamil, tapi sekarang sedang digodok wakil yang akan mendampingi. Belum diputuskan siapa wakil yang tepat mendampingi beliau, masih menunggu konstelasi," ucap Lukmanul.Untuk calon yang diusung dalam pemilihan Gubernur Jawa Tengah, PKB belum mengambil keputusan. PKB disebutnya akan berkoalisi karena tak bisa mengusung calon sendiri."Jawa Tengah, PKB belum mengambil keputusan. Masih menunggu untuk bersama-sama karena tidak bisa sendirian," jelasnya. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797683/pkb-tak-masalah-ridwan-kamil-pedekate-ke-pdip