Pelajar Terlibat Pesta Gay di Cianjur, Polisi: Dia Ikut-ikutan
Seorang remaja berusia 17 tahun ikut diamankan polisi saat penggerebekan pesta gay di Cianjur. Menurut polisi dia ikut-ikutan, diajak pelaku lainnya.
 Cianjur - Seorang remaja berusia 17 tahun ikut diamankan polisi saat penggerebekan di Villa Green Apple Garden Blok F-66 Jl Mariwati, Sindanglaya Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat pada Sabtu malam (13/1/2018).Polisi menyebut remaja tersebut diajak pelaku lainnya melalui aplikasi LGBT yang bisa diunduh secara bebas oleh masyarakat. Status remaja itu masih pelajar. "Dia hanya ikut-ikutan, bukan bayaran. Dia mengenal para pelaku yang lebih dewasa ini dari aplikasi itu," kata Kapolres Cianjur AKBP Soliyah melalui sambungan telepon dengan detikcom, Minggu (14/1/2018).Dikatakan Soliyah, tautan aplikasi didapat remaja itu dari aplikasi perpesanan instant di Facebook. Setelah diunduh dia kemudian memulai percakapan dan komunikasi melalui aplikasi LGBT tersebut. "Kami sangat berharap aplikasi itu bisa segera diblokir oleh pemerintah karena meresahkan, kami juga bergerak untuk menjawab keresahan dari kalangan pendidik dan orang tua pelajar," pungkas Soliyah.Baca juga: Foto: Pesta Gay di Cianjur yang Berujung PenggerebekanSeperti diberitakan, Tim Patroli Siber dan Reserse Polres Cianjur, Jawa Barat berhasil menggagalkan pesta seks sesama jenis di sebuah Villa, Sabtu (13/1/2018). Lima orang pelaku diamankan salah satunya masih berusia di bawah umur.Informasi dihimpun, peristiwa itu bermula saat patroli siber mendapat informasi mengenai adanya aktivitas komunitas Gay - LGBT melalui aplikasi perpesanan. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3814323/pelajar-terlibat-pesta-gay-di-cianjur-polisi-dia-ikut-ikutan