Peluncuran Buku Inez Mardiana, Istri Anies Bicara Batik Rifaiyah
Istri Anies Baswedan, Fery Farhati Ganis, bicara soal filosofi batik rifaiyah yang dia kenakan. Seperti apa?
 Jakarta - Istri Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Fery Farhati Ganis, menghadiri peluncuran buku 'Warisan Busana' Inez Mardiana. Ferry kemudian cerita soal filosofi kain batik yang dia kenakan."Kalau Bu Inez itu karyanya punya filosofi seperti ini yang saya pakai, kainnya namanya kain rifaiyah. Jadi ada tradisi mengerjakan kain batik sambil mendengarkan pengajian," ujar Fery usai menghadiri acara peluncuran buku di Museum Tekstil, Palmerah, Jakarta Barat, Sabtu (13/1/2018)."Waktu itu yang mengajinya Kyai Rifai jadi nama batik ini batik rifaiyah. Ini kain menurut saya spesial sekali," sambung Ketua Dewan Kerajinan Nasional Daerah DKI Jakarta ini. Baca juga: Istri Cerita Kesibukan Anies dan Waktu untuk KeluargaFery berharap karya-karya dari Inez Mardiana bisa memberikan inspirasi warga Jakarta untuk berinovasi dalam berkarya.Fery Farhati Ganis, istri Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan Foto: Zunita Amalia Putri/detikcom"Alhamdulillah acara berjalan lancar, Bu Inez sudah berhasil membukukan karyanya yang insyaalah bisa menjadi inspirasi untuk masyarakat," imbuh dia.Desainer Inez Mardiana hari ini meluncurkan buku berjudul 'Warisan Busana Inez Mardiana'. Selain peluncuran buku, ada peragaan busana tradisional karya Inez yang ditampilkan beberapa model di panggung busana yang sudah disiapkan.Baca juga: Keseharian Gubernur Anies, Istri: Rajin Olahraga dan Jauhi Junk FoodInez Mardiana (70) merintis karya sebagai desainer di bidang seni kebaya bordir sejak 1986. Dalam karya busana kebaya yang dihasilkan, Inez lebih mengembangkan kebaya bermotif filosofis, seperti motif wayang, si Pitung dan flora-fauna Jakarta. (hri/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3813258/peluncuran-buku-inez-mardiana-istri-anies-bicara-batik-rifaiyah