Saat Sandiaga Salah Kostum dan Pinjam Jas di Kuliah Umum Uhamka
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno salah kostum saat menjadi pembicara dalam kuliah umum Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka (Uhamka)
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno salah kostum saat menjadi pembicara dalam kuliah umum Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka (Uhamka). Dia hanya mengenakan kaos berkerah warna merah, namun tamu lain memakai pakai formal seperti batik dan jas.Di sela-sela penyampaian materi, Sandiaga baru merasa pakaian yang ia kenakan tidak serasi, misalnya dengan Rektor Uhamka Prof Dr Suyatno yang memakai batik, peci dan celana hitam. Tanpa malu, Sandiaga pun meminta dipinjamkan jas ke para tamu kuliah umum."Senin-Jumat bajunya diatur sama Pergub. Jadi saya pakai kaos, ternyata pas masuk di sini pakai jas semua. Saya salah kostum," kata Sandiaga, di Uhamka, Jl Limau II, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Sabtu (6/1/2018). "Boleh pinjam jas-nya nggak?" pinta dia.Wakil Dekan I Fakultas Agama Islam Uhamka Agung Haryanto sontak beranjak dari tempat duduknya yang berada di depan panggung seminar tempat Sandiaga. Haryanto kemudian melepas jas yang ia kenakan."Boleh, saya ambil saja," ujar Sandi sambil tersipu malu.Sandiaga kemudian meraih jas tersebut dari tangan Haryanto dan memakai. Dia pun melirik penampilannya sendiri setelah jas Haryanto membalut di tubuhnya dan kembali melanjutkan menjabarkan materi. (zak/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802298/saat-sandiaga-salah-kostum-dan-pinjam-jas-di-kuliah-umum-uhamka