Kejam, Bayi di Surabaya Tewas Dibanting Sang Ayah
Bayi 16 bulan diduga menjadi korban pembunuhan. Bayi laki laki itu diduga menjadi korban pembunuhan yang dilakukan ayahnya sendiri.
 Surabaya - Bayi 16 bulan diduga menjadi korban pembunuhan. Bayi laki laki itu diduga menjadi korban pembunuhan yang dilakukan ayahnya sendiri."Dugaan sementara korban dibanting oleh pelaku. Dilihat dari luka yang dialami korban hasil visum dari Rumah Sakit Unair," kata Kapolsek Tambaksari Kompol Prayitno di rumah korban, Ploso Timur VI A, Tambaksari, Surabaya, Selasa (8/1/2018).Prayitno mengungkapkan, korban mengalami luka parah di bagian kepala serta tulang rusuk kiri patah. "Kemungkinan kuat dibanting oleh korban karena dari keterangan pihak rumah sakit, tengkorak pecah dan 1 tulang rusuk patah," imbuh Prayitno. Rumah tempat korban dianiaya ayahnya (Foto: istimewa)"Korban atas nama Gio berumur 16 bulan," ujar Prayitno.Pelaku penganiayaan alias ayah si bayi saat ini sudah diamankan di Polsek Tambaksari untuk dimintai keterangan. Identitas pelaku adalah Panji (30). Panji setiap harinya bekerja sebagai seorang pengamen jalanan. "Diduga pelaku menganiaya karena depresi. Tapi kami akan terus lakukan pemeriksaan mendalam. Korban dibawa ke kamar mayat RSUD dr Soetomo untuk dilakukan autopsi," pungkas Prayitno. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3807000/kejam-bayi-di-surabaya-tewas-dibanting-sang-ayah