Arus Balik di Tol Cikampek Padat, Contraflow Diberlakukan di Km 65
Contra flow diberlalkukan sejak jelang malam tadi, dan mulai lancar.
 Jakarta - Kepadatan kendaraan di Tol Cikampek menuju Jakarta usai libur tahun baru masih terjadi malam ini. Petugas melakukan rekayasa lalu lintas dengan memberlakukan lawan arus (contraflow) di KM 65 hingga KM 41."Kepadatan ini sejak di sekitar pukul setengah 6 sore, saat ini sudah mulai terurai karena sudah ada contra flow, untuk KM 65 hingga KM 41, masuk lagi ke jalur utama," ucap petugas operator Jasa Marga, Aldo yang dihubungi detikcom, Senin (1/1/2018), sekitar pukul 21.00 WIB.Selain di Km 65, kemacetan juga terjadi di beberapa titik lainnya. Salah satunya di pertemuan dengan Tol Purbaleunyi, serta antrean masuk menuju ke rest area di KM 62. "Dari Cikopo KM 71 sampai KM 66 terpantau padat karena pertemuan dengan Tol Purbaleunyi. Lalu juga masih terpantau padat KM 61, kawasan (menjelang) rest area," kata Aldo.Setelah rest area, disebut Aldo, lalu lintas cenderung lancar. Namun, kepadatan terjadi lagi di jalur yang mengalami penyempitan akibat pembangunan jalan layang Tol Jakarta-Cikampek."Padat lagi di KM 53 sampai Karawang barat KM 46, dikarenakan penyempitan lajur. Lalu selepas itu ramai lancar. Lalu padat kembali di KM 44 hingga KM 41, dikarenakan volume kendaraan," ujar Aldo lagi.Malam ini diperkirakan sebagai puncak arus balik libutan Natal dan Tahun Baru 2018. Menhub Budi Karya juga mengingatkan agar petugas yang berpatroli mewaspadai dan segera mengambil tindakan dalam mengatur lalu lintas agar tidak terjadi kemacetan. (nif/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3794688/arus-balik-di-tol-cikampek-padat-contraflow-diberlakukan-di-km-65