SBY Akan Umumkan 17 Cagub yang Diusung Demokrat
Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono akan mengungumkan 17 pasangan calon gubernur dan wakil gubernur hari ini.
 Jakarta - Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono akan mengungumkan 17 pasangan calon gubernur dan wakil gubernur hari ini. Nama-nama tersebut untuk mengikuti ajang Pilkada serentak 2018. Pantauan detikcom, Minggu (7/1/2018) sekitar pukul 15.30 WIB, SBY tiba di Wisma Proklamasi 41. Dia mengenakan jas bewarna biru. Hadir pula Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan. Agenda hari ini dijadwalkan mengungumkan nama-nama 17 cagub cawagub yang akan diusung Demokrat. Berdasarkan informasi, nantinya Ketua Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat (PD) Jatim Soekarwo hadir dalam acara tersebut. Agenda pengunguman tersebut dijadwalkan pukul 16.00 WIB namun hingga kini belum dimulai.Seperto diketahui salah satu pasangan calon yang diusung Demokrat misalnya Khofifah Indar Parawansa. Dia mengantongi dukungan Partai Demokrat dan Golkar untuk maju bersama Emil Dardak di Pilgub Jawa Timur. (yld/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803134/sby-akan-umumkan-17-cagub-yang-diusung-demokrat