Rekap Sementara: Ada 19 Calon Tunggal, Paling Banyak di Banten
KPU menyebutkan ada 19 pasangan calon tunggal di Pilkada Serentak 2018. Pasangan calon tunggal terbanyak di Provinsi Banten.
 Jakarta - KPU menyebutkan ada 19 pasangan calon tunggal di Pilkada Serentak 2018. Pasangan calon tunggal terbanyak di Provinsi Banten."Ada 19 daerah. Salah satunya di Banten, itu ada 3, di Lebak, Kota Tangerang, dan Kabupaten Tangerang. Di Jawa Tengah ada 1, Karanganyar. Sulawesi utara ada 1, Minahasa Tenggara. Sumatera Selatan ada 1, di Prabumulih," kata komisioner KPU Ilham Saputra di kantor KPU, Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Rabu (10/1/2018).Dia menyebut, jika di wilayah tersebut tak ada lagi calon yang mendaftar, KPU akan memperpanjang waktu pendaftaran. KPU akan memberikan waktu 3 hari untuk sosialisasi. Baca juga: Data Sementara KPU: 45 Pasangan Daftar Pilgub di Pilkada Serentak"Kita sedang menyusun. Prinsipnya, tiga hari kami akan lakukan sosialisasi untuk partai yang belum dapat dukungan bisa mendaftar kembali," sebut Ilham.Data tersebut merupakan rekap KPU per pukul 21.59 WIB. Pendaftaran di wilayah timur Indonesia sudah ditutup, namun di wilayah tengah dan barat Indonesia masih ada kemungkinan berubah. Pendaftaran kepala daerah masih dibuka hingga pukul 24.00 WIB.Setelah selesai sosialisasi terkait calon tunggal, KPU akan memberikan waktu selama tiga hari untuk pendaftaran bagi pasangan calon yang ingin mendaftar. Jika tak ada lagi yang mendaftar, KPU akan menetapkan calon tunggal di wilayah tersebut."Setelah itu, tiga hari lagi kami akan memberikan jadwal penerimaan calon lagi. Kalau tidak ada, hanya satu calon," pungkas Ilham. (abw/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3809087/rekap-sementara-ada-19-calon-tunggal-paling-banyak-di-banten