Kecelakaan di Jombang Libatkan 2 Truk dan Mobil, 2 Orang Luka
Kecelakaan beruntun di Jombang melibatkan 2 truk besar dan sebuah mobil. Selain ketiga kendaraan rusak, kecelakaan ini mengakibatkan 2 orang terluka.
 Jombang - Kecelakaan beruntun di simpang 4 Ngrandu, Perak, Jombang melibatkan 2 truk besar dan sebuah mobil Nissan Grand Livina. Selain ketiga kendaraan rusak, kecelakaan ini mengakibatkan 2 orang terluka.Kecelakaan di lampu merah Ngrandu ini melibatkan truk Mitsubishi Fuso nopol B 9344 UY, Nissan Grand Livina nopol S 718 WM dan truk Mitsubishi engkel nopol S 8204 RB.Kenek truk engkel Muhammad Solib mengatakan, saat kejadian truk yang dia tumpangi dikemudikan oleh Anwar Saputro (53), warga Candi, Sidoarjo melaju dari arah Nganjuk. Sampai di simpang 4 Ngrandu, truk berhenti di posisi paling depan lantaran lampu TL menyala merah. Di belakangnya terdapat mobil Grand Livina yang dikemudikan Lathifi (48), warga Desa Mojokrapak, Tembelang, Jombang. Tiba-tiba dari arah belakang, sekitar pukul 15.00 WIB, truk Fuso yang dikemudikan Sukadi (44), warga Jatirejo, Mojokerto menabrak mobil Grand Livina.Mobil Nissan Grand Livina juga mengalami kerusakan parah (Foto: Enggran Eko Budianto)Mobil warna putih itu pun menghantam bak belakang truk yang dia tumpangi. "Di lampu merah saya sudah berhenti. Dari belakang ada yang nabrak, truk Fuso yang nabrak," kata Solib di lokasi, Rabu (3/1/2018).Kasat Lantas Polres Jombang AKP Inggal Widya Perdana menjelaskan, baik truk Fuso maupun engkel, sama-sama banting stir ke kiri. Sehingga truk Fuso giliran menabrak truk engkel. Sementara truk engkel baru berhenti setelah menabrak pagar rumah Zainuri (50)."Penyebabnya sopir truk Fuso kurang jaga jarak," terangnya.Akibat kecelakaan ini, ketiga kendaraan ringsek di bagian depan dan belakang. Inggal memastikan tak ada korban jiwa. Sopir Grand Livina mengalami luka ringan akibat terjebit bagian kakinya di dalam kabin."Sopir truk Fuso mengalami sesak nafas akibat benturan di dalam kemudi, sudah dibawa ke rumah sakit," tandasnya. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3797684/kecelakaan-di-jombang-libatkan-2-truk-dan-mobil-2-orang-luka