Jasad Anak Tenggelam Bermain Tubing di Bondowoso Ditemukan
Jasad satu anak yang hilang terseret arus Sungai Tlogosari, Bondowoso, saat bermain tubing ditemukan, setelah 3 hari pencarian. Mayatnya ditemukan mengapung.
 Bondowoso - Jasad satu anak yang hilang terseret arus Sungai Tlogosari, Bondowoso, saat bermain tubing ditemukan, setelah 3 hari pencarian. Mayatnya ditemukan dalam kondisi mengapung di Bendungan Sampean Baru.8 Anak bermain tubing di Sungai Tlogosari, Bondowoso terseret arus sungai. Tujuh orang berhasil selamat. Satu anak yang hilang bernama Dela (13), warga Pakem. Rombongan anak yang berasal dari MTs At-Taqwa Bondowoso itu sengaja datang ke lokasi untuk bermain tubing. Mereka dipandu gurunya.Pantauan detikcom di lokasi, saat ditemukan kondisi mayat sudah membengkak dan terdapat luka di sejumlah bagian tubuh. Mayat juga dalam keadaan telanjang. Tim SAR gabungan yang dipimpin Kapolres Bondowoso akhirnya mendatangi mayat yang tampak mengapung itu untuk melakukan evakuasi. Butuh waktu beberapa menit untuk mencapai lokasi. Sebab, posisi mayat berada di tengah lokasi bendungan yang berjarak sekitar 100 meter dari tepi. Setelah berhasil dievakuasi ke tepi, jenazah kemudian dinaikkan ke mobil ambulan yang sudah stand by mengikuti proses pencarian. Selanjutnya jenazah dibawa ke RSD Koesnadi untuk divisum."Alhamdulillah, meski sudah dalam kondisi meninggal, jenazah akhirnya ditemukan," kata Kapolres Bondowoso AKBP Taufik HZ, kepada wartawan di lokasi penemuan, Minggu (7/1/2018).Menurut Taufik, dalam pencarian ini ada beberapa pihak yang terlibat. Selain jajarannya, juga ada Basarnas, BPBD, Brimob, RAPI, Kesehatan, dan beberapa unsur lainnya. Termasuk warga sekitar."Terima kasih kami sampaikan kepada semua yang terlibat. Sehingga jenazah akhirnya ditemukan," pungkas AKBP Taufik HZ.Delapan anak yang tengah bermain tubing di Sungai Tlogosari, Bondowoso terseret arus sungai, Jumat (5/1/2018) sore.Upaya pencarian korban terus dilakukan hingga malam harinya. Tim yang dipimpin langsung oleh Kapolres itu melakukan penyisiran di sepajang sungai. Mereka menggunakan penerangan, dan menyusur sungai hingga bendungan Sampean Baru, Klabang yang berjarak sekitar 30 km dari lokasi hilang. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3803107/jasad-anak-tenggelam-bermain-tubing-di-bondowoso-ditemukan