Sudirman Said Ingin Berduet, Ini Respon Gus Yasin Putra Mbah Moen
Taj Yasin disebut Sudirman Said sebagai salah satu kandidat wakilnya dalam Pilgub Jateng mendatang. Bagaimana respon putra Mbak Moen tersebut atas tawaran itu?
 Foto: Angling Adhitya Purbaya Semarang - Taj Yasin disebut oleh Sudirman Said sebagai salah satu kandidat wakilnya dalam Pilgub Jateng mendatang. Namun Gus Yasin, demikian sapaan akrabnya, mengaku masih banyak hal yang perlu dipertimbangkan untuk benar-benar menyanggupi tawaran itu.Gus Yasin mengatakan perlu ada pembahasan lebih lanjut untuk mempertimbangkannya. Di antaranya adalah sikap partainya, PPP, apakah akan berkoalisi dengan partai-partai yang mengusung Sudirman Said."Kita berharap partai kita ikut koalisi di situ kalau memang itu clear," kata Gus Yasin kepada detikcom, Selasa (2/1/2018). "Yang diakui pemerintah, PPP di Mas Romy," imbuh anggota Komisi E DPRD Provinsi Jawa Tengah tersebut.Baca juga: Sudirman Said Umumkan Cawagub Jelang Injury Time Pilgub JatengLebih lanjut, Gus Yasin mengatakan bahwa dirinya masuk dalam radar Sudirman Said sebagai wakilnya secara personal. Namun ia kembali menegaskan dirinya punya partai dan berharap agar partainya bisa ikut berkoalisi."Komunikasi politik dengan Pak Sudirman Said baik. Ada pembicaraan tetapi secara langsung kita masih dalam pembahasan," tandasnya.Gus Yasin adalah putera dari ulama kharismatik dari Sarang, Rembang, KH Maemoen Zubair. Oleh sebab itu, pertimbangan-pertimbangan yang dibahas perihal tawaran itu, salah satunya juga dilakukan dengan pihak keluarga."Dari keluarga sendiri masih menimbang-menimbang. Kita masih menunggu kelanjutannya," pungkas Gus Yasin.Diketahui, ada sejumlah nama yang disebut-sebut akan mendampingi Sudirman di Pilgub Jateng nanti. Di antaranya adalah Gus Yusuf (Ketua PKB Jateng), Gus Yasin, Gus Gofur, Gus Malik, Rustriningsih, Ferry Juliantono (Gerindra), Arianti Dewi (politisi Partai Golkar). (alg/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3796109/sudirman-said-ingin-berduet-ini-respon-gus-yasin-putra-mbah-moen