Nyalon Bupati, Mahfudzah Ingin Lanjutkan Kepemimpinan Sang Suami
Mahfudzah, istri Bupati Bojonegoro Suyoto maju dalam Pilbup Bojonegoro. Istri Kang Yoto ini mendapat rekom dari Partai NasDem dengan menggandeng Kuswiyanto.
 Surabaya - DPP Partai NasDem mengeluarkan rekomendasi untuk pasangan Mahfudzah-Kuswiyanto sebagai bakal calon bupati dan wakil bupati Bojonegoro 2018.Mahfudzah, istri Kang Yoto, Bupati Bojonegoro saat ini sempat tidak diberikan izin maju sebagai calon bupati. Namun, dengan berbagai alasan, Mahfudzah akhirnya mendapatkan izin dari suaminya, untuk maju sebagai calon bupati Bojonegoro."Kalau dijelaskan ceritanya bisa panjang mas," kata Mahfudzah kepada detikcom usai acara Deklarasi Calon Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah di Provinsi Jawa Timur oleh Partai NasDem di Surabaya, Kamis (4/1/2018). Mahfudzah dan Kuswiyanto, paslon bupati dan wakil bupati Bojonegoro yang diusung Partai NasDem, Hanura dan PAN, ini akhirnya mendapatkan izin dari suaminya, setelah bisa menjelaskan alasannya maju nyabup."Awalnya memang sama sekali tidak diizinkan. Ya namanya politik," ujarnya.Ia menjelaskan ke Kang Yoto, bahwa dirinya ingin meneruskan keberhasilan Kang Yoto yang sudah memimpin Kabupaten Bojonegoro. Serta ingin mengerjakan tugas-tugas Kang Yoto yang belum terselesaikan, untuk dilanjutkan, diperbaiki dan lebih bagus lagi," jelasnya.Disinggung mengenai dinasti Kang Yoto di Bojonegoro, karena istrinya maju calon bupati? Mahfudzah yang tidak pernah berkecimpung sebagai kader atau anggota partai politik ini menanggapi biasa."Kang Yoto ya bukan Bu Yoto. Bu Yoto ya sendiri. Ya tanya saja ke masyarakat. Kalau dinasti itu mungkin tanpa alasan. Tapi kalau ada alasan dan masuk akal, kenapa tidak. Menurut saya ini bukan dinasti. Namanya orang, pasti ada yang suka dan ada yang tidak," jelasnya.Apakah masyarakat Bojonegoro siap menerimanya untuk melanjutkan kepemimpinan Kang Yoto sebagai Bupati Bojonegoro?"Ya lihat saja nanti. Silahkan datang kesana, dan tanya respon masyarakat bagaimana. Ini survei dan kita harus percaya dengan survei," tandasnya. (roi/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3799587/nyalon-bupati-mahfudzah-ingin-lanjutkan-kepemimpinan-sang-suami