Rohadi Tembak Yance Ikut Nikmati Pajero Sport darinya
Rohadi kembali menyeret nama-nama yang diduga ikut menikmati gratifikasi darinya. Kali ini nama mantan Bupati Indramayu Irianto MS Syafiuddin alias Yance.
 Jakarta - Rohadi kembali menyeret nama-nama yang diduga ikut menikmati gratifikasi darinya. Kali ini nama mantan Bupati Indramayu Irianto MS Syafiuddin alias Yance."Klarifikasi mobil Pajero yang diberikan kepada Bupati Anna Sophanah, Bupati Indramayu. Di mana dulu kami bertiga, pemberinya itu adalah Prof Adji Husodo sebagai Direktur Utama PT Resya Permata Cikedung dan Sahnan. Sehingga saya berharap KPK mendalami terhadap pemberinya juga, yaitu Prof Adji Husodo, Sahnan, dan Erva sebagai pemberi gratifikasi terhadap Bupati Indramayu. Yang memakai adalah Daniel Muttaqien, juga Pak Yance," kata Rohadi setelah menjalani pemeriksaan di KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Kamis (18/1/2018).Kemudian, mantan PNS Pengadilan Negeri Jakarta Utara itu menyebut Yance seharusnya diproses KPK terkait kasus itu. Dia menuding Yance ikut menikmati gratifikasi berupa mobil Pajero Sport. Baca juga: Bupati Indramayu Dicecar Penyidik KPK, Diduga Terima Mobil dari Rohadi"Wajib, pantas. Karena ikut serta menikmati. Itu saja terhadap Pajero," ucapnya.Rohadi menyebutkan harga Pajero Sport yang diberikan itu Rp 325 juta. Mobil itu, menurut Rohadi, keluaran tahun 2016."Kurang-lebih Rp 325 juta. Itu tahun 2016, bulan Februari," ujar Rohadi.Terkait tudingan itu, Anna Sophanah pernah diperiksa KPK pada 20 September 2016. Saat itu KPK menyebut Anna diperiksa terkait dugaan penerimaan mobil Pajero Sport itu."Pada hari ini, berkaitan dengan penyidikan TPPU untuk tersangka R (Rohadi), penyidik melakukan pemeriksaan terhadap Bupati Indramayu. Yang bersangkutan diperiksa berkaitan dengan aset. Jadi ada dugaan, ada pemberian dari R kepada yang bersangkutan," ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK Priharsa Nugraha saat itu."Jadi pemeriksaan hari ini, juga salah satunya berkaitan dengan itu. Jadi ada dugaan pemberian (mobil) dari R kepada Bupati Indramayu. Ini yang coba dikonfirmasi kepada yang bersangkutan," imbuh Priharsa.Namun saat itu, Anna tak bicara banyak. "Tanya saja ke penyidik, ya," ujar Anna.Anna merupakan istri Yance. Terkait tudingan Rohadi saat ini, Yance belum bisa dimintai konfirmasi. Yance dihukum 4 tahun penjara pada April 2016 terkait kasus korupsi dengan menyalahgunakan wewenang dalam proyek pembebasan lahan senilai Rp 42 miliar. (haf/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3822186/rohadi-tembak-yance-ikut-nikmati-pajero-sport-darinya