Bamsoet Jadi Ketua DPR, Jokowi: Kita Harap Kerja Sama Lebih Baik
Bamsoet sah menjabat sebagai Ketua DPR menggantikan Setya Novanto. Presiden Jokowi berharap kerja sama dengan DPR dapat lebih baik lagi.
 Tegal - Banbang Soesatyo (Bamsoet) sah menjabat sebagai Ketua DPR menggantikan Setya Novanto. Presiden Jokowi berharap kerja sama dengan DPR dapat lebih baik lagi nantinya."Kita harap kerja sama pemerintah dan DPR lebih baik," kata Jokowi usai meninjau saluran irigasi warga di Desa Lebaksiu, Tegal, Jawa Tengah, Senin (15/1/2018).Baca juga: Jadi Ketua DPR, Bambang Soesatyo Bicara Penguatan KPK-Jaksa-PolriJokowi tak berkomentar lebih jauh soal Bamsoet yang akhirnya dipilih jadi Ketua DPR oleh Ketum Golkar yang juga Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto. Menurut Jokowi, terpilihnya Bamsoet merupakan ranah legislatif. "Kalau sudah dipilih secara demoktratis tentu pemerintah mendukung pilihan yang sudah dipilih tersebut, sangat menghargai, menghormati keputusan itu," tutur Jokowi.Baca juga: Gantikan Novanto, Bamsoet Resmi Jadi Ketua DPRBamsoet sebelumnya merupakan Ketua Komisi III DPR. Dia menggantikan Novanto yang kini ditahan oleh KPK karena kasus e-KTP."Ya itu dinamika yang ada di DPR, itu wilayahnya Dewan Perwakilan Rakyat itu wilayahnya di sana dinamika politik di sana," kata Jokowi masih soal terpilihnya Bamsoet. (bag/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3816306/bamsoet-jadi-ketua-dpr-jokowi-kita-harap-kerja-sama-lebih-baik