Gempa 5,0 SR Terjadi di Bengkulu, Tak Berpotensi Tsunami
Gempa berkekuatan 5,0 skala richter terjadi di Bengkulu. Gempa itu dilaporkan tak berpotensi menimbulkan tsunami.
 Jakarta - Gempa berkekuatan 5,0 skala Richter (SR) terjadi di Bengkulu. Gempa itu dilaporkan tak berpotensi menimbulkan tsunami.Dilihat dari situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), gempa terjadi pukul 14.26 WIB, Senin (1/1/2018). Gempa berada di 70 km arah barat daya dari Bengkulu.Titik koordinat pusat gempa tersebut berada di 4,41 derajat Lintang Selatan dan 102,13 derajat Bujur Timur. Pusat gempa ada di kedalaman 16 km. Belum diketahui ada-tidaknya dampak akibat gempa itu. (idh/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794268/gempa-50-sr-terjadi-di-bengkulu-tak-berpotensi-tsunami