Dear Yohana, Kamu Terpilih untuk Ikuti Rejeki Nama!
Iya kamu. Kamu yang bernama Yohana. Kamu terpilih untuk mengikuti Rejeki Nama detikcom. Voucher Rp 1 juta menantimu. Yuk ikutan.
 Jakarta - Hai Yohana.. Iya kamu. Kamu yang bernama Yohana. Kamu terpilih untuk mengikuti Rejeki Nama detikcom. Voucher Rp 1 juta menantimu. Yuk ikutan.Caranya gampang kok, silakan dicek syarat dan ketentuannya: 1. Pembaca yang punya nama-nama sesuai yang kami sebutkan bisa submit data diri Anda di form yang kami sediakan di bawah ini. Setelah mengisi data diri, silakan komentar (di kolom komentar pada artikel ini) kenapa nama Anda begitu spesial?2. Penempatan nama bebas, tidak harus nama depan. Yang penting sesuai kartu identitas, karena nanti akan kami cek pada saat pengumuman pemenang.3. 25 pemenang dari masing-masing nama yang mewakili akan mendapatkan voucher belanja Rp 1 juta.4. Untuk periode 28 Desember hingga 4 Januari 2018, pemenangnya akan diumumkan pada 5 Januari 2018.5. Keputusan pemenang bersifat mutlak dan tidak dapat diganggu gugat.Caranya mudah kan, Yohana? Tinggal daftarkan diri kamu dengan klik di sini atau isi form di bawah ini: (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3794434/dear-yohana-kamu-terpilih-untuk-ikuti-rejeki-nama