Sandiaga akan Penuhi Panggilan Polisi Terkait Kasus Tanah PT Japirex
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan akan memenuhi panggilan Polda Metro Jaya terkait kasus tanah PT Japirex.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengaku belum menerima surat panggilan pemeriksaan dari Polda Metro Jaya terkait PT Japirex. Biro Hukum Pemprov DKI saat ini sedang berkoordinasi dengan Polda."Saya sendiri belum terima. Tapi sudah berseliweran, saya harus pastikan ini hoax atau bukan. Tapi Tim Hukum lagi mengecek dan berkoordinasi dengan Polda," kata Sandi saat dimintai konfirmasi di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (16/1/2018).Baca juga: Kasus Tanah PT Japirex, Polisi Panggil Sandiaga KamisMeski begitu, Sandi mengatakan akan memenuhi panggilan tersebut. "Tentunya sebagai warga negara yang taat hukum, saya akan memenuhi panggilan seandainya menjadi keharusan kita," terang Sandi. Baca juga: Pengacara Bantah Andreas Tjahjadi Gelapkan TanahKadiv Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono sebelumnya mengatakan pemeriksaan Sandi dijadwalkan pada Kamis (18/1). Menurut dia, pemanggilan tersebut merupakan tindak lanjut dari beberapa laporan yang diterima Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya. "Untuk Pak Sandiaga dijadwalkan diperiksa Kamis ini. Pelaporan di Krimum. Yang bersangkutan ada beberapa (laporan)," ujar Argo dalam pesan singkatnya kepada detikcom, Selasa (16/1). (zak/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3818385/sandiaga-akan-penuhi-panggilan-polisi-terkait-kasus-tanah-pt-japirex