Sekjen PDIP Yakin Foto Lawas Anas Adalah Rekayasa
Sekjen PDIP Yakin foto lawas Azwar Anas hanya rekayasa.
 Jakarta - Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengatakan foto lawas Abdullah Azwar Anas merupakan rekayasa. Ia menyebut foto tersebut tersebar karena adanya kepentingan politik semata."Dari fotonya kan menurut ahli forensik itu memang didesain untuk kepentingan politik. Contohnya kalau dicermati, masa di mobil bawa wine yang sudah dibuka? Itu untuk membenturkan antara Pak Azwar Anas dengan keluarga Nahdliyin," kata Hasto di DPP PDIP Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (7/1/2018). "Itu kan desainnya kan nampak banget, terus di kamar juga ada wine-nya ya itu pesan-pesannya kan ini sosok yang lahir dari keluarga Nahdliyin masa minum wine itu kan makna dari pesan itu, itulah justru menunjukkan kesalahan di dalam melajukan rekayasa atas foto itu," sambungnya. Ia mengatakan ada pihak yang sengaja mengeluarkan kampanye hitam dengan menyebarkan foto. Padahal Anas, menurut Hasto, cukup berhasil di Banyuwangi. "Iya Pak Azwar Anas kan bagus sekali, bayangkan kepemimpinannya pendapatan per kapita naik dua kali lipat. Kemudian pariwisata, sekitar itu kemudian sistem pemberdayaan untuk desa, aparatur birokrasi itu sangat luar biasa," ujarnya. Menurutnya ada pihak yang tak suka bersaing secara sehat. Serta memilih menggunakan kampanye hitam. "Justru ada orang yang takut bersaing secara sehat melihat kinerja Pak Anas yang begitu baik maka muncullah gagasan-gagasan negatif kemudian mencoba untuk menjatuhkan Pak Anas, kami bilang Pak Anas jangan pernah takut, jangan pernah menyerah bahwa kekuatan sebenarnya di tangan rakyat. Mereka yang menggunakan cara-cara kotor akan tersingkir di dalam model politik yang mengedepankan etika yang berdiri di atas kekuatan rakyat itu yang kami sampaikan kepada Pak Anas," ujar Hasto.Ia mengaku nantinya ada pihak yang membela Anas terkait foto tersebut. Ia kembali mengingatkan soal ada pihak yang menggunakan kampanye pihak dan menyimbolkannya dengan cara memakai pakaian hitam. "Tanpa dilaporkan pun nanti ada yang menyampaikan ada yang bela, saya yakin namanya kebenaran itu akan ditegakkan mereka yang menggunakan cara-cara kotor maka Ibu Mega tadi menggunakan baju hitam ini bukan hanya mencerminkan kerja keras tapi untuk mengingatkan bahwa ada yang menggunakan politik hitam saat ini," imbuhnya. Seperti diketahui, dalam foto yang beredar melalui instant messenger itu, terlihat foto seorang pria yang diduga Anas tengah memangku kaki wanita di dalam sebuah mobil. Terlihat juga ada botol wine dalam gambar tersebut. (yld/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3803312/sekjen-pdip-yakin-foto-lawas-anas-adalah-rekayasa