82 Calon TKI Ilegal Dibawa ke Rumah Aman Kemensos
Sebanyak 82 calon pekerja migran/TKI yang di BLKLN Pondok Kopi dibawa ke Rumah Aman Kemensos di Bambu Apus, Jakarta Timur.
 Jakarta - Sebanyak 82 calon pekerja migran/TKI yang berada di Balai Latihan Kerja Luar Negeri (BLKLN) Restu Putri Indonesia dibawa ke Rumah Perlindungan Trauma Center (RPTC) Kemensos di Bambu Apus, Jakarta Timur. Ke-82 calon TKI ini diduga tidak memenuhi syarat dokumen atau nonprosedural untuk diberangkatkan ke Timur Tengah. "Sebanyak 82 orang yang rencananya mau dibawa ke Timur Tengah akan dibawa ke RPTC di Bambu Apus," kata Kasubdit Perlindungan TKI Kemenaker Yuli Adiratna di BLKLN Restu Putri Indonesia di Pondok Kopi, Jakarta Timur, Kamis (18/1/2018).Baca juga: Penampungan Calon TKI Ilegal di Pondok Kopi Digerebek!Yuli menerangkan para calon TKI nonprosedural itu akan ditampung sementara di RPTC. Pihaknya juga akan memfasilitasi para calon TKI ini untuk dipulangkan ke daerahnya. "Nanti di sana biar tenang dulu. Habis itu dicarikan jalan keluar. Jika ingin pulang ke kampung, difasilitasi," ucapnya.Dari 100 calon TKI (sebelumnya disebut 98 orang), hanya 18 orang yang memenuhi syarat prosedural. Ke-18 orang ini tetap berada di BLKLN Restu Putri, namun dengan pengawasan tim Kemenaker."Sisanya aman yang masih di lokasi prosedural. Nggak dibawa, tapi tetap dipantau," kata Yuli.Calon TKI ilegal yang akan dibawa ke Rumah Aman. (Gusti Ramadhan/detikcom)Sebelumnya diberitakan, tim Kementerian Tenaga Kerja menggerebek BLKLN Restu Putri Indonesia di Pondok Kopi, Jakarta Timur. Tim menemukan 100 calon pekerja migran/TKI yang mayoritas akan diberangkatkan ke Timur Tengah sebagai penata laksana rumah tangga.Penggerebekan tempat penampungan ini dilakukan siang tadi dengan berkoordinasi ke Bareskrim Polri. Selain ke Timur Tengah, para calon TKI itu bakal diberangkatkan ke Malaysia, Hong Kong, dan Singapura.Para calon TKI ilegal di Pondok Kopi dibawa ke Rumah Aman Kemensos. (Gusti Ramadhan/detikcom)Sementara itu, Kasubdit Perlindungan TKI Kemenaker Yuli Adiratna mengatakan penggerebekan tempat penampungan ini berawal dari laporan masyarakat yang diteruskan Disnaker Kabupaten Bandung Barat."Ada indikasi (TKI) itu adalah nonprosedural. Kita mau dalami lagi yang nonprosedural berapa, tetapi yang untuk Timur Tengah kita bisa pastikan itu nonprosedural," ujar Yuli di lokasi. (ams/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3822241/82-calon-tki-ilegal-dibawa-ke-rumah-aman-kemensos