Fadli Zon Bantah Tudingan La Nyalla Soal Prabowo Minta Duit Miliaran
La Nyalla Mattalitti menuding Ketum Gerindra Prabowo Subianto meminta duit miliaran rupiah untuk rekomendasi Pilgub Jatim 2018.
 Foto: Fadli Zon (Ari Saputra/detikcom) Jakarta - La Nyalla Mattalitti menuding Ketum Gerindra Prabowo Subianto meminta duit miliaran rupiah untuk rekomendasi Pilgub Jatim 2018. Waketum Gerindra Fadli Zon menepis tudingan La Nyalla."Kalau dari Pak Prabowo nggak ada ya, dan saya tidak pernah mendengar dan juga menemukan bukti semacam itu ya," kata Fadli Zon kepada wartawan di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis (11/1/2018).Baca juga: La Nyalla: Prabowo Tanya Saya, 'Sanggup Rp 200 Miliar?'Pernyataan La Nyalla terkait gagalnya pencalonan di Pilgub Jatim dan permintaan uang miliaran oleh Prabowo bisa dilihat di 20detik.com [Gambas:Video 20detik]Menurut Fadli, Prabowo memang pernah bertemu La Nyalla. Namun yang dibahas adalah persiapan dana untuk Pilgub Jatim 2018 dari sisi La Nyalla, bukan meminta mahar."Kan belum tentu dananya dia bisa, juga penggalangannya. Jadi saya kira bukan untuk Pak Prabowo atau untuk DPP Gerindra, saya kira itu lebih untuk pada persiapan calon yang bersangkutan," ujar Fadli.Baca juga: Serang Prabowo, La Nyalla: Umat 212 Jangan Mau Sama Partai Ga JelasFadli mengatakan Jawa Timur adalah provinsi besar. Perlu dana besar untuk pemenangan, baik yang digunakan sebagai ongkos perjalanan kampanye, maupun membayar saksi. Konteks pembahasan Prabowo dengan La Nyalla, kata Fadli, soal kesiapan dari mantan Ketum PSSI itu, bukan meminta uang."Saya kira wajar soal hal itu. Bukan untuk kepentingan pribadi atau kepentingan partai, tapi untuk kepentingan yang bersangkutan," ujar Wakil Ketua DPR ini."Pak Prabowo ini... sekali lagi, untuk saksi itu kan harus ada transport-nya. Saya nggak tahu ya, saya harus cek dulu, kalau itu disebut untuk saksi, saya kira masih wajar, karena memang misalnya kita harus menyiapkan sekian ribu saksi di setiap TPS yang mereka mencatat, kan mereka harus diberikan transportasi, konsumsi pada waktu hari H maupun persiapan sebelumnya," sambung Fadli.Baca juga: Gagal Maju di Jatim, La Nyalla Tuding Prabowo Minta Duit MiliaranFadli merasa ada miskomunikasi. Dia berulang kali menegaskan tak ada permintaan duit dari Prabowo ke La Nyalla."Saya kira itu miskomunikasi lah ya," ujar Fadli. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3810742/fadli-zon-bantah-tudingan-la-nyalla-soal-prabowo-minta-duit-miliaran