Banjir Akibat Hujan Seharian Rendam Jalan dan Sawah di Lamongan
Hujan deras pada Jumat (19/1/2017) membuat Lamongan banjir. Jalur alternatif Lamongan-Gresik terputus dan banyak sawah terendam banjir.
 Lamongan - Hujan deras sepanjang hari pada Jumat (19/1/2017) lalu membuat jalur alternatif yang menghubungkan Lamongan dengan Gresik terputus karena terkena luapan air. Selain itu, banjir akibat tingginya curah hujan ini juga mengakibatkan hektaran tanaman padi terendam banjir.Jalur yang terputus akibat banjir tersebut tepatnya ada di Desa Kacangan dan Desa Culik, kecamatan Tikung. Banjir yang terjadi di Desa Kacangan ini bukan yang pertama kalinya terjadi, tapi sudah berkali-kali jika curah hujan cukup tinggi. "Banjir sudah sering terjadi kalau curah hujan tinggi, jalan alternatif ini mesti terendam air," kata Lia, salah seorang warga Desa Kacangan kepada wartawan, Sabtu (20/1/2018). Dikatakan oleh Lia, sungai yang berada di sekitar jalan alternatif ini sudah tidak mampu menampung curah hujan yang cukup tinggi sehingga menyebabkan air tersebut meluap dan menggenangi jalan dan areal persawahan. Lia menuturkan, banjir yang menggenangi jalan alternatif ini setinggi 35 hingga 50 cm. "Banyak kendaraan yang mogok karena kemasukan air saat melintas di jalur ini dan terpaksa mendorong kendaraannya," ujar Lia yang mengaku dia dan warga lainnya juga terganggu akibat banjir ini.Lebih jauh, Lia mengungkapkan, meski saluran air di sekitar lokasi banjir sudah diperbaiki, namun banjir masih tetap terjadi jika curah hujan cukup tinggi. "Kalau hujan deras dan lama, sudah dapat dipastikan jalan ini akan banjir," kata Nurqomar, salah seorang warga Kecamatan Sarirejo saat melintas di jalan alternatif ini.Warga berharap agar segera ada penanganan dari pemerintah setempat. "Kami berharap agar segera bisa diatasi karena banjir tidak hanya memutus jalan tapi juga merendam persawahan," harap warga lain, Mudiono. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824430/banjir-akibat-hujan-seharian-rendam-jalan-dan-sawah-di-lamongan