Usai Nikah Anak Pramono, Jokowi Hadiri Pernikahan Anggota Paspampres
Usai menjadi saksi pernikahan anak Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Presiden Jokowi kembali menyambangi resepsi pernikahan yang lain. Ke resepsi siapa Jokowi?
 Jakarta - Usai menjadi saksi pernikahan anak Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Presiden Joko Widodo (Jokowi) kembali menyambangi resepsi pernikahan yang lain. Kali ini dia menghadiri pernikahan anggota Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres) yang biasa mengawal dirinya.Yang menikah yakni anggota Paspampres bernama Pratu D Wisnu Agung (Wisnu) dengan Dara Deswantari (Dara). Resepsi pernikahan berlangsung di Gedung Unsur Wanita Citta Wirap TNI, Cijantung, Jakarta Timur, Sabtu (6/1). "Setelah menghadiri pernikahan putra dari Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana menghadiri pernikahan anggota Paspampres," kata Deputi Bidang Protokol, Pers dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin kepada detikcom, Sabtu (6/1/2018). Dari foto yang diterima detikcom, Jokowi tampak mengenakan setelan jas warna biru dan peci warna hitam. Sedangkan Iriana mengenakan baju warna merah dengan selendang bernuansa oranye.Jokowi dan Iriana menyalami dan mengucapkan selamat pernikahan kepada kedua mempelai. Mereka juga sempat melakukan foto bersama.Foto: Kris - Biro Pers SetpresUsai Jokowi dan Iriana bersalaman, Komandan Paspampres Mayjen TNI (Mar) Suhartono dan beberapa anggota Paspampres yang sedang mengawal Jokowi turut memberikan ucapan selamat. Suhartono juga mengapresiasi kehadiran Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana yang dinilainya selalu menyempatkan hadir dalam acara pernikahan anggota Paspampres."Terima kasih atas perhatian Presiden Joko Widodo beserta Ibu Negara Iriana yang senantiasa menyempatkan hadir di pernikahan anggota Paspampres," kata Suhartono kepada detikcom.Foto: Kris - Biro Pers Setpres (jor/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3802174/usai-nikah-anak-pramono-jokowi-hadiri-pernikahan-anggota-paspampres