Tokoh Senior Hamas Tertembak di Gaza, Kondisinya Kritis
Seorang tokoh senior Hamas di Gaza tak sengaja terkena tembakan dari pistolnya sendiri. Dia saat ini dalam kondisi kritis di rumah sakit.
 Gaza - Seorang tokoh senior Hamas di Gaza tak sengaja terkena tembakan dari pistolnya sendiri. Dia saat ini dalam kondisi kritis di rumah sakit.Juru bicara Hamas, Fawzy Barhoum mengatakan seperti dilansir kantor berita AFP, Selasa (9/1/2018), Imad al-Alami terkena tembakan di bagian kepala. Dikatakannya, Alami tertembak "saat memeriksa senjata pribadinya di rumahnya dan saat ini dalam kondisi kritis".Alami merupakan mantan anggota badan politik tertinggi Hamas. Belum ada keterangan lebih detail mengenai insiden tersebut. Sumber medis mengatakan, Alami telah dilarikan ke sebuah rumah sakit di Kota Gaza. (ita/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3806826/tokoh-senior-hamas-tertembak-di-gaza-kondisinya-kritis