IKM Ingin Tawarkan Konsep Pasar Terowongan Tanah Abang ke Pemprov
Wagub DKI Sandiaga Uno sebelumnya ingin Ikatan Keluarga Minang (IKM) ikut membantu penciptaan lapangan kerja di kawasan Tanah Abang.
 Jakarta - Wakil Ketua DPP Ikatan Keluarga Minang (IKM) Refrizal ingin menyodorkan konsep baru pasar Tanah Abang. Refrizal siap berdiskusi dengan Pemprov DKI Jakarta."Nanti kami khusus dari IKM akan berbicara dengan gubernur bagaimana menata Pasar Tanah Abang ini. Kita akan membuat pasar terpanjang di Indonesia," kata dia usai acara pelantikan pengurus DPW IKM DKI Jakarta di Gelanggang Remaja Kecamatan Pulo Gadung, Jl Pemuda, Rawamangun, Jakarta Timur, Sabtu (6/1/2018).Anggota DPR RI dari Fraksi PKS itu mengaku memiliki konsep mengubah Pasar Tanah Abang. Salah satu konsep yang ia gagas yakni penggabungan pasar. "Menggabungkan pasar elite dengan pasar kelas bawah. Kita buat pasar terowongan, nanti kami atas nama IKM menyampaikan pak gubernur," terang Refrizal.Dia ingin dibuat aturan khusus terkait pedagang. Refrizal ingin lapak yang ada di Pasar Tanah Abang tak boleh dikomersialisasikan. Selain itu para pedagang hanya dibebankan untuk membayar retribusi."Yang boleh berdagang di sana hanya PKL, tidak boleh orang gede. Terowongan itu siapa yang punya? Pemda DKI, tidak diperjual belikan hanya bayar distribusi. Ini akan kami usulkan pada pemerintah DKI Jakarta," sambungnya.Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno yang hadir dalam pelantikan pengurus DPW IKM DKI Jakarta berharap Pemprov bisa bekerja sama dengan IKM untuk menciptakan lapangan kerja di kawasan Tanah Abang."Kita buat Tanah Abang OK OCE semua. Kami siap bekerja sama dengan keluarga minang di seluruh Jakarta untuk menciptakan lapangan kerja dengan program OK OCE. Insyallah Pemprov DKI bisa bersanding dengan UKM untuk menciptakan lapangan kerja ke depan," jelas Sandiaga. (zak/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802343/ikm-ingin-tawarkan-konsep-pasar-terowongan-tanah-abang-ke-pemprov