Bantah Klaim PKB, Demokrat: Tak Ada Perubahan Dukungan ke Ganjar
PKB menyebut Partai Demokrat akan menarik diri mengusung Ganjar Pranowo dari Pilgub Jateng 2018. Demokrat membantah klaim tersebut.
 Jakarta - PKB menyebut Partai Demokrat akan menarik diri mengusung Ganjar Pranowo dari Pilgub Jateng 2018. Demokrat membantah klaim tersebut."Insyaallah nggak ada perubahan (mengusung Ganjar)," kata Sekretaris Majelis Tinggi Demokrat Amir Syamsuddin saat dimintai konfirmasi, Senin (8/1/2018).Baca juga: PKB Klaim Demokrat akan Keluar dari Koalisi Pengusung GanjarAmir menyebut Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) bukan tipikal orang yang mudah menarik dukungan terhadap cagub/cawagub yang sudah diusung. Demokrat juga akan mengantar Ganjar dan Taj Yasin (Gus Yasin) mendaftar pilgub ke KPUD Jateng. "Kami punya perangkat di daerah, kami ada pengurus di DPD," sebut Amir.Baca juga: Momen SBY Beri Wejangan ke Ganjar Jelang Pengumuman Pilgub JatengSebelumnya, PKB mengklaim Demokrat akan mencabut dukungannya ke Ganjar. Namun PKB tak merinci alasan Demokrat."Rencananya Golkar, Demokrat, akan keluar," ujar Ketua Desk Pilkada PKB Daniel Johan di Graha Gus Dur, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat. (dkp/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3804924/bantah-klaim-pkb-demokrat-tak-ada-perubahan-dukungan-ke-ganjar