Ditinggal Tidur, Mobil Land Cruiser Milik Dokter Hilang
Mobil Land Cruiser bernopol B-1221-NLP milik dr Indah Sri Anggraini hilang saat diparkir di RS Persahabatan, Pulogadung, Jakarta Timur. Bagaimana kejadiannya?
 Jakarta - Mobil Land Cruiser bernopol B-1221-NLP milik dr Indah Sri Anggraini hilang saat diparkir di RS Persahabatan, Pulogadung, Jakarta Timur. Mobil tersebut dicuri ketika sopir dokter itu tertidur di masjid di rumah sakit tersebut."Mobil ini punya dr Indah, yang bawa biasanya sopir bernama Tutang Hidayat. Nah, kebetulan sopirnya ini kan menunggu majikannya di masjid, dia ketiduran," kata Kasubdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Antonius Agus kepada detikcom, Rabu (3/1/2018).Dr Indah berangkat dari rumahnya di kawasan Bogor, Jawa Barat, pada pagi hari, Rabu (3/1). Indah dan sopirnya tiba di rumah sakit sekitar pukul 08.00 WIB. Selagi menunggu majikannya itu, Tutang beristirahat di masjid. Dia kemudian bangun ketika mendengar azan zuhur sekitar pukul 12.00 WIB."Ketika dia bangun, dia nyari kunci mobilnya, 'Lo, kok nggak ada di saku,'" sambungnya.Tutang kemudian bergegas ke parkiran untuk mengecek mobilnya. Ternyata mobil Land Cruiser berwarna hijau itu sudah raib dari parkiran. "Kemudian sopir ini menghubungi dokter (Indah) dan sekuriti," sambungnya.Selanjutnya, Indah bersama sopirnya melaporkan kejadian itu ke Polsek Pulogadung. Tim dari Subdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya ikut mencari mobil tersebut setelah mendapat informasi kehilangan mobil itu yang sempat viral di media sosial. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3797725/ditinggal-tidur-mobil-land-cruiser-milik-dokter-hilang