Bupati Talaud Sri yang Dinonaktifkan Mendagri Jadi Kader Hanura
Bupati Talaud Sri Wahyumi jadi kader Hanura. Apa alasannya?
 Jakarta - Nama Bupati Talaud Sri Wahyumi Manalip belakangan ini ramai dibahas setelah dinonaktifkan Menteri Dalam Negeri karena melakukan kunjungan ke Amerika Serikat tanpa izin. Entah ada angin apa, Sri malam ini terbang ke Jakarta untuk bergabung dengan Partai Hanura kubu Oesman Sapta Odang (OSO). Sri hadir dalam jumpa pers pihak OSO atau populer dengan julukan kubu Hanura 'Manhattan' di Hotel Manhattan, Jaksel, Jumat (19/1/2018). Sri datang mengenakan kemeja lengan panjang dan celana jins robek-robek. Baca juga: Dinonaktifkan, Ini Foto-foto Bupati Talaud Saat ke AS Selama konferensi pers kubu 'Manhattan', Sri lebih banyak diam. Barulah di akhir acara dia diberi kesempatan oleh Ketua DPP Hanura 'Manhattan' Benny Rhamdani untuk berbicara. Pada kesempatan itulah Sri menyatakan diri bergabung dengan pihak OSO. "Pada kesempatan ini saya sampaikan bahwa saya lagi dicalonkan dari jalur perseorangan. Dan kenapa saya memilih bergabung dengan Hanura? Karena pertama, ini Partai Hanura yang pasti akan memperjuangkan hati nurani rakyat," kata Sri. Sri melanjutkan alasan di balik keputusannya bergabung dengan Hanura. Sosok OSO menjadi salah satu faktor utamanya. Baca juga: Mendagri Tepis Penonaktifan Bupati Talaud Terkait Pilkada"Saya juga tertarik dengan sosok Pak OSO. Saya melihat beliau ini tegas dan peduli dengan kader, juga peduli dengan daerah perbatasan," jelas Sri. (bag/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3824071/bupati-talaud-sri-yang-dinonaktifkan-mendagri-jadi-kader-hanura