Joshua Datangi LBH GP Ansor, Pelapor: Sah-sah Saja
FUIB menganggap pertemuan komika Joshua Suherman dengan LBH GP Ansor sebagai hal yang biasa. FUIB ingin proses hukum terus dijalani.
 Jakarta - Forum Umat Islam Bersatu (FUIB) menganggap pertemuan komika Joshua Suherman dengan LBH GP Ansor sebagai hal yang biasa. FUIB ingin proses hukum terus dijalani."Saya kira hak setiap orang untuk meminta bantuan hukum. Baik ke LBH atau GP Ansor, menurut saya itu sah-sah saja. Jadi yang paling penting semua dengan proses hukum. Kami ikut proses hukum, dia datang ke GP Ansor, ya kami hormati. Saya kira nggak ada masalah," kata pengacara Ketum FUIB, Dedy Suhardadi, di Bareskrim Polri, gedung KKP, Jalan Merdeka Timur, Selasa (9/1/2018).Baca juga: Joshua dan Ge Pamungkas Minta Bantuan Hukum ke LBH AnsorDedy mengaku belum mendapatkan informasi hasil pertemuan Joshua dengan LBH GP Ansor. Tetapi Dedy kecewa Joshua menjadikan agama sebagai bahan lawakan. "Saya kira siapa pun yang bukan beragama Islam, ketika ajaran agamanya dilecehkan atau dijadikan olok-olok, bahan candaan, akan marah. Jadi penekanan sekali lagi adalah tolong masih banyak lawakan lain yang tidak berasal dari kaitan dengan agama," ujar Ketua Umum FUIB Rahmat Himran.Baca juga: Joshua Suherman Dipolisikan soal Lawakan tentang MayoritasSeperti diketahui, Joshua dan Ge Pamungkas mendatangi LBH GP Ansor pada Senin (8/1) malam. Keduanya mendatangi LBH GP Ansor untuk membicarakan masalah yang sedang dihadapinya terkait materi stand up comedy yang dianggap melecehkan agama.Sementara itu, FUIB melaporkan Joshua ke Bareskrim siang tadi. Rahmat didampingi tiga orang menunjukkan bukti terima laporan bernomor TBL /22/II/2018/Bareskrim tertanggal 9 Januari 2018.Baca juga: Dituding Lecehkan Islam, Joshua Suherman dan Ge Pamungkas Datangi LBH GP AnsorJoshua diduga telah melakukan tindak pidana penistaan agama sebagaimana dalam UU ITE Pasal 27 ayat 3 dan Pasal 28 ayat 2 serta Pasal 156 KUHP. FUIB turut menyerahkan sejumlah barang bukti seperti video dan sejumlah bukti kecaman netizen di media sosial. (jbr/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3806990/joshua-datangi-lbh-gp-ansor-pelapor-sah-sah-saja