Soal Azwar Anas, Khofifah: Tidak Perlu Heboh
Bakal calon Gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa menolak berbicara tentang cawagub Abdullah Azwar Anas, yang dikabarkan ingin mundur dari pencalonan.
 Jakarta - Bakal calon Gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa menolak berbicara tentang cawagub Abdullah Azwar Anas, yang sempat dikabarkan ingin mundur dari pencalonan. Khofifah tetap berfokus pada persiapan pencalonannya."Tidak usah heboh begitu," kata Khofifah saat ditemui di kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Neli Murni, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018)."Kami tidak pada posisi merespons apa yang sebetulnya sedang terjadi di paslon lain," sambungnya. Saat ini Khofifah ingin berfokus pada persiapan pencalonannya bersama Emil Elestianto Dardak. Khofifah terus mengupayakan kemenangan di Pilgub Jatim."Saya dan Mas Emil dan relawan, terutama kiai dan santri, mereka memberikan support yang luar biasa memaksimalkan ikhtiar kita. Energi yang kita punya kita maksimalkan untuk proses kemenangan," sambungnya.Soal Anas, Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menepis kabar mundurnya Bupati Banyuwangi tersebut. "Abdullah Azwar Anas tidak mengundurkan diri," kata Hasto terpisah. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3801388/soal-azwar-anas-khofifah-tidak-perlu-heboh