Awali Tahun 2018, Ini yang Dilakukan Bupati Banyuwangi
Mengawali aktivitasnya di awal tahun 2018, Bupati Banyuwangi meninjau lokasi wisata Pantai Grand Watudodol dan wisata lainnya.
 Banyuwangi - Mengawali aktivitasnya di awal tahun 2018, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas meninjau lokasi wisata Pantai Grand Watudodol, Senin (1/1/2018). Anas mengucapkan terima kasih kepada wisatawan yang telah berkunjung di kabupaten berjuluk The Sunrise of Java itu pada liburan akhir 2017."Liburan akhir tahun ini, Pantai Grand Watudodol kunjungan wisatawan meningkat hingga 200 persen lebih. Ini berkah bagi masyarakat Banyuwangi. Kami berterima kasih kepada para wisatawan," ujar Bupati Anas saat meninjau Pantai Grand Watudodol, Senin (1/1/2018). Dikatakan Anas, tiap libur akhir tahun dirinya selalu mengecek langsung ke destinasi wisata. Hal ini dilakukan untuk memastikan kenyamanan liburan para wisatawan. "Kami ingin memantau dan memastikan destinasi wisata kami siap menyambut kedatangan wisatawan. Kalau ada keluhan dari wisatawan, ini bahan evaluasi bagi kami," jelas Anas. Pantai Grand Watudodol adalah wisata bahari tak jauh dari pusat Kota Banyuwangi. Fasilitas di pantai ini digarap arsitek ternama Budi Pradono. Pantai ini menawarkan snorkeling, diving dan beragam permainan air. Sejak 2015, Pemkab Banyuwangi melengkapi sarananya dengan tempat bersantai dan sentra kuliner. Tak lama lagi juga dibangun anjungan Dermaga Jetty."Meskipun dibangun oleh pemkab, namun pantai ini dikelola berbasis masyarakat dan bisa berjalan dengan baik. Bahkan tempat ini menyumbang PAD sebesar Rp 600 juta dan masih akan terus bertambah. Harapan kami dengan melibatkan warga tempat wisata ini akan terus berjalan sustainable. Sambil kami menyempurnakan fasilitas yang ada," ujarnya.Dalam kesempatan itu, Anas juga meminta kepada pengunjung turut menjaga kebersihan lokasi wisata. "Bapak, ibu mari jaga kebersihan tempat ini. Kalau habis makan atau minum, jangan lupa sisanya dibuang di tempat sampah terdekat," pesan Anas sambil ikut mengambil botol bekas minuman yang jatuh dekat tempat sampah.Salah satu warga yang berwisata di Pantai Pantai Grand Watudodol adalah Riris Damayanti. Perempuan asal Blitar yang tengah berlibur bersama keluarganya ini mengaku berlibur di GWD sangat memyenangkan. "Pantainya bagus, lansekapnya juga keren banyak kayu-kayunya. Selain itu, ada permainan air juga di sini," ujar Umi.Plt Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Banyuwangi MY Bramuda menambahkan, kunjungan wisatawan, baik mancanegara maupun domestik, telah melampaui target. Hingga akhir November, jumlah turis mancanegara yang berlibur di Banyuwangi tembus 75 ribu, padahal target 2016 ini sebanyak 45 ribu. Mayoritas mereka, yaitu sekitar 30 persennya, mengunjungi Gunung Ijen. Adapun wisatawan domestik mencapai 2,7 juta dari target 2,3 juta. "Liburan akhir tahun ini akan semakin menambah daftar kunjungan wisatawan yang masuk ke Banyuwangi. Akhir Januari 2017 akan kami rekapitulasi semua," ujar Bramuda. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794654/awali-tahun-2018-ini-yang-dilakukan-bupati-banyuwangi