Ikut Tes Kesehatan, Sudrajat: Lumayan Cape
Sudrajat mengaku cukup kelelahan saat menjalai psikotes. Ada ratusan pertanyaan yang harus dijawab selama tes tersebut.
 Bandung - Bakal calon gubernur Sudrajat mengaku cukup kewalahan saat menjalani psikotes dalam rangkaian pemeriksaan kesehatan yang menjadi syarat mengikuti Pilgub Jabar 2018. Namun secara keseluruhan dia mengklaim dapat menjalani seluruh rangkaian tes tersebut. "Alhamdulillah lancar sampai jam lima (sore) tidak ada halangan. Lancar semuanya dari A sampai Z," kata Sudrajat usai pemeriksaan di Gedung Paviliiun, RSHS, Jalan Eyckman, Kota Bandung, Kamis (11/1/2018). Baca juga: Hasil Tes Kesehatan 4 Paslon Pilgub Jabar Diumumkan 16 Januari Tapi dia mengaku cukup kelelahan saat menjalani psikotes. Ada ratusan pertanyaan yang harus dijawab selama tes tersebut. "Lumayan cape sih, terutama bagian psikotes yang menguras. Kira-kira totalnya ada 800 pertanyaan. Tapi semua lancar," ujarnya. Sudrajat yang maju bersama calon wakilnya, Ahmad Syaikhu, berharap hasil tesnya baik. Selain itu dia juga mendoakan semua bakal calon yang maju di Pilgub Jabar hasil tes kesehatannya memuaskan sehingga bisa maju bertarung dalam pesta demokrasi lima tahunan ini. "Harapannya semua calon sehat. Saya lihat semua pada segar sehat, insya Allah demokrasi lancar," ucap Sudrajat. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3810794/ikut-tes-kesehatan-sudrajat-lumayan-cape