Anies Seberangi Jembatan Gantung Jagakarsa yang Mengerikan
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengecek langsung kondisi jembatan gantung di Jagakarsa yang menghubungkan Jakarta Selatan dengan Depok.
 Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengecek langsung kondisi jembatan gantung di Jagakarsa yang menghubungkan Jakarta Selatan dengan Depok. Kondisi jembatan itu memprihatinkan.Dari pantauan pukul 17.55 WIB, Minggu (21/1/2018), Anies tampak menyusuri jembatan tersebut. Dia tampak ditemani Lurah Srengseng Sawah Tubagus Mazruri dan Ketua RW 02 Srengseng Sawah Nedi.Saat menyusuri jembatan itu, kedua tangan Anies tampak berpegangan pada sling yang menahan jembatan tersebut. Alas jembatan tampak memprihatinkan lantaran hanya berlapis pelat. Anies berjalan cukup pelan sembari memperhatikan setiap sudut jembatan. Beberapa kali dia tampak berhenti.Di ujung jembatan, Anies terlihat berbincang dengan Tubagus dan Nedi. Tampak pula warga yang melihat kedatangan Anies dan mengajak bersalaman.Sebelumnya, detikcom berkunjung ke jembatan gantung tersebut pada Mei 2017 dan pada Jumat (19/1/2018). Ada dua jembatan gantung yang terletak di Jalan Gardu RT 12 RW 02 dan RT 11 Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan.Jembatan gantung itu beralaskan seng dan ditopang kayu. Pegangan jembatan itu sebatas sling, semacam tali baja yang disambungkan ke pohon. Beberapa tali pun terlihat rusak dan menjuntai tak teratur. (dhn/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3825999/anies-seberangi-jembatan-gantung-jagakarsa-yang-mengerikan