Ridwan Kamil Diusung Jadi Cagub Jabar? PDIP: Calon Diumumkan Besok
Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menegaskan nama calon gubernur/cawagub Jawa Barat baru akan diumumkan besok, Minggu (7/1).
 Jakarta - Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menegaskan nama calon gubernur/cawagub Jawa Barat baru akan diumumkan besok, Minggu (7/1). PDIP masih mempertimbangkan nama-nama kandidat pasangan calon. "Untuk Jawa Barat kami luruskan bahwa paslon (pasangan calon) akan diumumkan besok. Nama-nama yang beredar itu sebagai aspirasi dari masyarakat untuk dipertimbangkan PDIP," kata Hasto di depan kediaman Megawati Soekarnoputri, Jl Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (6/1/2018).Untuk penentuan nama calon termasuk di Pilgub Jabar, Megawati menurut Hasto akan lebih dulu mendengarkan paparan dari Ketua DPD PDIP Tubagus Hasanuddin. Hal yang sama juga dilakukan terkait Pilgub Jawa Tengah. "Jabar akan ditanyakan bagaimana persiapan seluruh jajaran partai dan persiapan pengumuman besok, maka nanti akan dipanggil ketua DPD Jabar Bapak TB Hasanuddin, (kemudian) dari Jateng Bapak Bambang Wuryanto untuk memberikan beberapa keterangan kepada Ibu Mega," sambung Hasto.Kabar soal diusungnya Ridwan Kamil di Pilgub Jabar sebelumnya disampaikan Sekretaris DPD PDIP Jabar Abdy Yuhana. Namun belum ada informasi mengenai nama cawagub."Saya mendengar informasi dari rapat DPP melalui Andreas Pareira bahwa PDIP memutuskan membangun koalisi mendukung Ridwan Kamil," ujarnya, Jumat (5/1) malam. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802276/ridwan-kamil-diusung-jadi-cagub-jabar-pdip-calon-diumumkan-besok