BNN Telusuri Sumber Bahan Baku Ekstasi yang Diproduksi di Tangerang
BNN akan menyelidiki dari mana bahan baku pembuatan ekstasi itu didapatkan para pelaku. Seperti apa rencananya?
 Tangerang - Sebuah rumah di Kompleks Alam Raya, Benda, Tangerang, Banten, digerebek BNN karena dijadikan tempat pembuatan pil ekstasi. BNN akan menyelidiki dari mana bahan baku pembuatan ekstasi itu didapatkan pelaku."(Asal bahannya) ini masih dalam penyelidikan. Baru tadi pagi kita lakukan penggerebekan sehingga kita masih concern tangani TKP," kata Deputi Pemberantasan BNN Irjen Arman Depari di lokasi, Kompleks Alam Raya, Blok B, Benda, Tangerang, Banten, Rabu (17/1/2018).Arman mengatakan peredaran ekstasi dari rumah ini diduga hingga ke wilayah ke Bogor, Jawa Barat. Namun pelaku mengaku peredaran ekstasinya hanya di wilayah Jakarta. BNN menggerebek pabrik ekstasi di Perumahan Alam Raya, Tangerang. (Bil Wahid/detikcom)"Sementara mereka mengaku Jakarta, menurut hasil penyelidikan kita bukan hanya di Jakarta, tetapi juga di Jawa Barat, khususnya Bogor," imbuhnya.Baca juga: BNN Sita 11 Ribu Pil Ekstasi dari Pabrik Rumahan di TangerangArman juga menyebut produksi ekstasi di rumah ini belum sampai hitungan tahun. "Di tempat ini baru beberapa bulan, tapi tentu kita akan lihat seperti apa perkembangannya," ujarnya.Diberitakan sebelumnya, dua orang ditangkap dalam penggerebekan rumah pembuatan ekstasi di Kompleks Alam Raya, Tangerang. Kedua tersangka adalah Anyiu dan Luaw. Baca juga: Pabrik Ekstasi di Tangerang Dipasang Peredam Suara dan Dijaga AnjingAnyiu merupakan buron dalam kasus serupa. Pengendali pembuatan ekstasi ini, disebut Arman, merupakan seorang narapidana bernama Nico, yang saat ini mendekam di salah satu lapas. (abw/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3820287/bnn-telusuri-sumber-bahan-baku-ekstasi-yang-diproduksi-di-tangerang