KPK Minta Fredrich Tak Jadikan Sidang Etik Alasan Tunda Pemeriksaan
KPK meminta Fredrich Yunadi tak mencari alasan untuk menunda pemeriksaan sebagai tersangka dengan mengajukan permohonan sidang etik di Peradi.
 Jakarta - KPK meminta Fredrich Yunadi tak mencari alasan untuk menunda pemeriksaan sebagai tersangka dengan mengajukan permohonan sidang etik di Peradi. KPK tidak akan menunggu proses sidang etik."Jadi saya kira tidak perlu saling menunggu soal ini, apalagi kalau dijadikan alasan untuk menunda proses pemeriksaan," ujar Kabiro Humas KPK Febri Diansyah di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta, Jumat (12/1/2018).Febri mengaku menghormati proses sidang etik yang dilakukan oleh Peradi. Namun KPK tetap akan memproses Fredrich Yunadi sebagai tersangka dalam kasus ini. "Kalau melakukan klarifikasi internal, silakan saja. Itu bisa berjalan secara paralel. Proses hukum ada dasarnya sendiri, proses etik juga bisa berjalan sendiri, ada undang-undang yang terpisah juga," ucap Febri. "Pesan-pesan yang paling penting adalah jangan sampai profesi terhormat itu digunakan oleh pihak tertentu untuk menghindari proses hukum yang berlaku. Bahwa organisasi profesi seperti Peradi tentu melakukan pemeriksaan," lanjut Febri. [Gambas:Video 20detik]Baca juga: Kasus Hilangnya Novanto, Dokter Bimanesh Ditahan KPKDia juga mengatakan sidang etik tidak saling menunggu antara Fredrich dan KPK. Sehingga proses sidang etik bisa menghambat proses hukum kasus ini."Tapi jangan sampai kemudian proses ini kemudian saling tunggu dan akhirnya berisiko untuk menghambat proses hukum yang ada. Jadi kami akan membicarakan lebih lanjut apa tindakan hukum yang akan dilakukan setelah tadi kami tunggu Saudara Fredrich sampai sore hari ini di jadwal pemeriksaan," ucap Febri. (fai/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3812707/kpk-minta-fredrich-tak-jadikan-sidang-etik-alasan-tunda-pemeriksaan