PDIP: Kami Haramkan Segala Bentuk Kampanye Hitam di Pilkada
Pelaksanaan kampanye dalam Pilkada serentak 2018 akan bergulir. PDI Perjuangan mengecam berbagai bentuk kampanye hitam.
 Medan - Pelaksanaan kampanye dalam Pilkada serentak 2018 akan bergulir. PDI Perjuangan mengecam berbagai bentuk kampanye hitam."Kami mengharamkan berbagai bentuk kampanye hitam," ujar Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto seusai rapat kerja daerah khusus PDIP di Hotel Danau Toba, Medan, Sumut, Sabtu (20/1/2018).Baca juga: Megawati Pimpin Rapat PDIP Bahas Pilgub Sumut, Djarot-Sihar HadirUntuk Pilgub Sumut 2018, PDIP mengusung Djarot Saiful Hidayat sebagai cagub. Djarot pernah kalah di Pilgub DKI 2017. Oleh sebab itu, PDIP siap memanaskan mesin parpol demi memenangkan Djarot-Sihar Sitorus. "Tentu saja partai belajar dari kekalahan masa lalu. Ke depan, infrastruktur partai sudah dipersiapkan dan langsung diaktifkan," sebut Hasto.Rakerdasus ini juga dihadiri Megawati Soekarnoputri selaku ketum PDIP. PDIP berpesan kepada Djarot-Sihar menjauhi praktik korupsi."Kami ingin menampilkan gagasan yang membangun peradaban. Gagasan untuk memajukan Sumatera Utara. Kami mendorong (pasangan yang diusung) agar tidak korupsi," kata Hasto. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3824908/pdip-kami-haramkan-segala-bentuk-kampanye-hitam-di-pilkada