Kakak Andi Narogong Diperiksa Terkait Penyelidikan Baru Kasus e-KTP
KPK memeriksa kakak Andi Narogong, Dedi Priyono, untuk penyelidikan baru terkait kasus e-KTP hari ini. Dedi Priyono diperiksa sebagai saksi.
 Jakarta - KPK memeriksa kakak Andi Narogong, Dedi Priyono, untuk penyelidikan baru terkait kasus e-KTP hari ini. Dedi diperiksa sebagai saksi atas penyelidikan baru tersebut. "Untuk kasus e-KTP, hari ini dilakukan pemeriksaan juga terhadap salah seorang pihak swasta, yaitu Dedi Priyono. Kebutuhan pemeriksaan ini adalah dalam konteks pengembangan perkara e-KTP," ujar Kabiro Humas KPK Febri Diansyah di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta, Selasa (2/1/2018).KPK menduga ada pihak lain yang terlibat dalam kasus proyek e-KTP. Pihak lain berasal dari pihak swasta, politikus, dan kalangan birokrasi, sehingga KPK perlu mendalami keterlibatan pihak lain. "Karena tentu saja dari konstruksi kasus yang sudah kita uraikan sebelumnya masih ada sejumlah pihak lain yang diduga terlibat dalam kasus e-KTP ini. Sehingga kita perlu melakukan pendalaman untuk mencari keterlibatan pihak lain. Apakah dari pihak swasta, sektor politik, ataupun dari birokrasi, tentu nanti hasil dari perkembangan perkara ini," ucap Febri. Baca juga: Keluar dari KPK, Kakak Andi Narogong Lari Mencari TaksiDedi keluar dari gedung KPK pada hari ini sekitar pukul 10.30 WIB. Dedi mengenakan kemeja batik warna cokelat dan celana warna hitam. Dedi enggan berkomentar saat keluar dari gedung KPK meskipun ditanya awak media.Dedi terus berjalan menuju Hotel Royal Kuningan mencari taksi. Dedi kembali bungkam saat ditanya perihal keluarnya dari gedung KPK. (fai/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3796225/kakak-andi-narogong-diperiksa-terkait-penyelidikan-baru-kasus-e-ktp