Polisi akan Sebar Sketsa Terduga Pembunuh Tri Arum
Polres Metro Jakarta Barat mulai bergerak untuk menuntaskan kasus pembunuhan mahasiswi Esa Unggul, Tri Ariyani Puspo Arum, di Kebon Jeruk. Apa langkah polisi?
 Jakarta - Polres Metro Jakarta Barat mulai bergerak untuk menuntaskan kasus pembunuhan mahasiswi Esa Unggul, Tri Ariyani Puspo Arum, di Kebon Jeruk. Setelah satu tahun tak terungkap, Polisi sudah membuat sketsa diduga wajah pelaku. "Sketsa wajah sudah selesai, tapi kami akan koordinasikan dulu (dengan Polres Metro Jakarta Barat)," kata Kapolsek Kebon Jeruk Kompol Marbun saat dihubungi, Senin (8/1/2018).Marbun tidak menjelaskan bagaimana rupa terduga pelaku dalam seketsa tersebut. Dia akan menyebarkan seketsa itu beberapa hari ke depan. Sketsa tersebut berdasarkan kesaksian tetangga kamar Arum yang mengatakan melihat pelaku. "Pembuatan sketsa dari hasil pemeriksaan seorang saksi yang merupakan warga negara asing," kata Marbun. Sebelumnya, Polres Jakarta Metro Barat telah membuat satgas khusus untuk menangani masalah Arum. Satgas ini akan kembali mengumpulkan bukti-bukti dan petunjuk untuk mengejar pelakunya."Kita buat satgas khusus untuk mengungkap kasus Arum. Nanti kita evaluasi kembali dari hasil penyelidikan yang sudah ada," ujar Kapolres Metro Jakarta Barat Kombes Hengki Haryadi kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (3/1/2018).Seperti diketahui, Tri Arum ditemukan tewas dengan luka tusuk di leher di tempat kosnya di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, pada 9 Januari 2017. Namun sampai saat ini polisi belum berhasil menangkap pelakunya. (aik/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3805179/polisi-akan-sebar-sketsa-terduga-pembunuh-tri-arum