Pria Tua Tewas Diserang 2 Pit Bull, Polisi Amankan Pemilik Anjing
Kasus tewasnya Sarju yang diserang dua anjing pit bull membuat Najam, pemilik pit bull, diamankan Polisi. Najam dimintai keterangan terkait peristiwa tersebut.
 Kediri - Kasus tewasnya Sarju (73) yang diserang dua anjing pit bull membuat Najam, pemilik pit bull, diamankan Polisi. Najam dimintai keterangan terkait peristiwa tersebut.Kasus ini pun juga diambil alih Polres Kediri setelah sebelumnya ditangani Polsek Kandat. Polisi juga masih melakukan pemeriksaan terhadap saksi lain terkait kasus ini."Kasusnya saat ini ditangani Sat Reskrim Polres Kediri, pengelola peternakan ayam sekaligus pemilik anjing telah diamankan di Polsek Kandat dan diperiksa oleh kami di sana," jelas Kapolres Kediri AKBP Erick Hermawan, Minggu (21/1/2018). Selain berfokus pada kejadian, pemeriksaan polisi juga berfokus pada pemeliharaan anjing pit bull. Karena pit bull bukanlah anjing sembarangan yang pemeliharaannya sama dengan anjing lainnya."Mohon waktu, malam ini kami masih secara intensif memeriksa sejumlah saksi terkait kejadian maupun kepemilikan anjing pit bull," Jelas Kapolsek Kandat AKP Hanif Fatih saat dihubungi. Sarju (73), warga Dusun Kroncong, Desa Purworejo, Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri. tewas setelah diserang dua anjing pit bull milik Najam. Korban diserang saat ia sedang mencari kayu. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3826180/pria-tua-tewas-diserang-2-pit-bull-polisi-amankan-pemilik-anjing