Saat Anggota DPR Cantik Bikin Heboh Lantaran 'Dikira' Istri Bamsoet
Saat Bamsoet bicara soal istrinya, kamera yang menayangkan paripurna malah mengarahkannya kepada seorang perempuan yang duduk di kursi anggota DPR.
 Jakarta - Pidato Bambang Soesatyo alias Bamsoet sebagai ketua DPR baru cukup menyita perhatian para anggota DPR. Bamsoet kerap melontarkan candaan dalam pidatonya. Momen kocak terjadi di tengah pidato Bamsoet yang digelar di ruang paripurna DPR kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (15/1/2018). Kelucuan itu bukan datang dari pidato yang diucap Bamsoet, namun dari seorang perempuan yang 'dikira' istri Bamsoet. Baca juga: Jadi Ketua DPR, Bambang Soesatyo Bicara Penguatan KPK-Jaksa-PolriSaat itu, Bamsoet tengah menyampaikan terima kasih dan apresiasi kepada semua pihak yang membantunya hingga dia berada di posisi saat ini. Dia menyampaikan ucapan tersebut kepada ibunya dan istri serta anak-anaknya yang hadir di acara pelantikan itu. "Saya juga mengucapkan terima kasih dari hati yang tulus pada semua pihak yang telah membantu perjalanan karier saya selama ini," tutur Bamsoet. "Di sini telah hadir ibunda saya, istri saya dan anak anak saya," imbuh dia yang menunjuk kursi tamu di sebelah kanan mimbar dirinya berpidato. Keluarga Bamsoet. Foto: Gibran/detikcomNamun, saat Bamsoet bicara soal istri dan anak-anaknya serta menunjuk ke arah yang benar, kamera yang menayangkan siaran paripurna malah mengarahkannya kepada seorang perempuan yang duduk di kursi anggota DPR. Sorot kamera ke perempuan itu cukup lama, sekitar 5 detik. Perempuan itu adalah anggota DPR dari Fraksi Partai Demokrat, Linda Megawati.Sontak saja ucapan Bamsoet soal istri dan kamera yang salah sorot menimbulkan kesalahpahaman. Gelak tawa dari anggota DPR dan pengunjung yang hadir menyaksikan momen pelantikan Bamsoet tak terhindarkan. Meski demikian, Bamsoet tetap melanjutkan pidatonya di tengah tawa anggota Dewan. (gbr/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3816288/saat-anggota-dpr-cantik-bikin-heboh-lantaran-dikira-istri-bamsoet