Telan 8 Korban, Miras oplosan di Bandung Barat Dicampur Sabun
Delapan dari 10 orang warga Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, tewas usai minum miras oplosan. Ada sabun pembersih mesin yang dicampur ke dalam oplosan itu.
 Bandung Barat - Delapan dari 10 orang warga Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat tewas usai menenggak minuman keras (miras) oplosan. Ada sabun pembersih mesin yang dicampur ke dalam oplosan itu.Kasatnarkoba Polres Cimahi AKP Wahyu Agung mengatakan, para korban itu tewas setelah menenggak miras oplosan yang diracik sendiri."Mereka meminum racikan (miras oplosan) buatan sendiri secara bersama-sama," kata Agung via pesan singkat, Minggu (7/1/2018). Baca Juga: 8 Warga Bandung Barat Tewas Usai Pesta Miras OplosanAgung menuturkan, racikan miras oplosan itu di buat salah satu korban W alias Wakwaw (19) yang turut tewas dalam kejadian ini. Alkohol, Na2S203 (hydro), H202 (peroksida) NaCLO (byclin), NaOH (caustyc) dan scopinos (sabun) yang biasa digunakan untuk membersihkan alat-alat mesin dicampur dengan minuman berenergi rasa anggur. Lalu dicampur dengan air mineral."Alkohol di campur dengan minuman berenergi, sabun dan air mineral yang dibuat W alias Wakwaw," tuturnya.Para korban menenggak racikan miras oplosan itu di salah satu pabrik buang berada di Kawasan Industri Batujajar, pada Kamis (4/1) malam, sekitar pukul 20.00 WIB. Diminum di warung yang berada di pinggir pabrik. Pesta miras oplosan lalu dilanjutkan ke dalam pabrik."(usai menenggak miras oplosan) banyak yang sakit pada bagian dada dan penglihatan menjadi buram kemudian meninggal dunia," pungkasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3803332/telan-8-korban-miras-oplosan-di-bandung-barat-dicampur-sabun