Hanura 'Manhattan' Sebut OSO Banyak Bantu Keuangan Partai
Hanura kubu 'Manhattan' menyebut aturan terkait dana kian ketat di bawah kepemimpinan Oesman Sapta Odang (OSO). Bagaimana ketatnya?
 Jakarta - Hanura kubu Manhattan menyebut aturan terkait dana makin ketat di bawah kepemimpinan Oesman Sapta Odang (OSO). Terkait isu penggelapan dana Rp 200 miliar, kubu Manhattan menepisnya dan menjelaskan tentang aturan-aturan dana yang diberlakukan OSO."Terkait masalah tuduhan soal dana dan sebagainya, yang pasti di sana itu juga ada Wabendum. Wabendum yang di periode sebelumnya yang ada di sana silakan ditanya ke yang bersangkutan, biar dapat jawaban yang lebih baik, yang riil. Karena yang menyampaikan itu saya baca di media bukanlah Wabendumnya yang ngerti persis sehingga jangan sampai informasi itu jadi bias," kata Waketum Hanura 'Manhattan' Gede Pasek Suardika saat jumpa pers di Hotel Manhattan, Jl Dr Satrio, Kuningan, Jaksel, Kamis (18/1/2018).Baca juga: Pasek Tuntut Hanura 'Ambhara' Minta Maaf soal Tuduhan Penggelapan UangGede menjelaskan, selama kepemimpinan OSO, seluruh kader partai dipaksa mengikuti sistem tata kelola dana yang sangat ketat. Urusan-urusan partai yang besar hingga yang kecil yang memerlukan dana harus menggunakan surat tugas agar dana itu keluar. "Informasi yang ingin saya sampaikan secara umun bahwa di kepemimpinan OSO Ketua Hanura, kita memang dipaksa mengikuti sebuah sistem di mana tata kelola dana sangat ketat, sangat sulit. Jangankan untuk urusan yang besar, urusan yang kecil saja kami berangkat ke daerah mana, itu harus ada surat tugas dulu, baru diurus tiketnya," ujarnya.Baca juga: Pesan Wiranto ke 'Ambhara', Hanura 'Manhattan': Bisa untuk Kami JugaGede juga menceritakan OSO tidak memperbolehkan kader dari pusat ke daerah-daerah meminta dilayani dengan biaya yang ditanggung partai."Kalau dulu banyak orang dari pusat ke daerah banyak minta dilayani, minta diservis, semua ditanggung. Begitu Pak OSO jadi ketum, itu tidak boleh terjadi, sehingga sangat tidak masuk akal ketika dibalik, ketika sambutannya harus banyak, meriah, keluar uang banyak. Malah kebalikannya, beliau turun memberikan bantuan," kata Gede. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3822245/hanura-manhattan-sebut-oso-banyak-bantu-keuangan-partai