Presiden PKS dan Ketum PAN Merapat ke Rumah Prabowo Bahas Pilkada
Presiden PKS Sohibul Iman dan Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan merapat ke kediaman Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto.
 Jakarta - Presiden PKS Sohibul Iman dan Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan merapat ke kediaman Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto. Dua tokoh partai itu datang untuk membahas Pilkada Serentak 2018.Pantauan detikcom di Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (3/1/2018), Sohibul datang pukul 19.40 WIB. Dia tak banyak berkomentar dan langsung masuk ke rumah Prabowo.Tak lama berselang, Zulkifili datang pukul 20.10 WIB. Dia didampingi oleh Ketua DPP PAN Yandri Susanto. Baca juga: Prabowo: Yenny Wahid Tak Diizinkan Keluarga Maju Pilgub JatimZulkifli sempat menjelaskan mengenai kedatangannya ke rumah Prabowo malam ini. Menurutnya, dia hendak berdiskusi dengan Prabowo dan Sohibul terkait kesepakatan untuk bersama-sama di lima wilayah Pilkada Serentak 2018."Jadi ini saya kira silaturahmi. Yang kedua, kita jumpa di tempat PKS, sekarang di rumah Prabowo. Tentu finalisasi pilkada, yang lima wilayah itu kan. Yang sudah disepakati, finalisasi," kata Zulkifli.Zulkifli pun akan memperjuangkan agar kadernya bisa diusung di Pilgub Jatim. Sejumlah nama akan ditawarkan dalam pembahasan nanti."Kalau saya membawa Jawa Timur kalau bisa kita ngusung calon sendiri," tuturnya."Menanggapi hal itu, saya nggak tahu. Yang saya tahu, kita ada alternatif. Kalau dari saya itu ada, Masfuk, Yoto, Anang, banyak juga orang top," sambungnya. (knv/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3797844/presiden-pks-dan-ketum-pan-merapat-ke-rumah-prabowo-bahas-pilkada