Ini Jurus Khofifah Lawan Kampanye Hitam di Pilgub Jatim
"Kalau ada orang melakukan kampanye hitam, biarlah shadow boxing," kata Khofifah. Dia juga meminta pendukungnya untuk tak bermain kampanye hitam dan hoax.
 Bantul - Jawa Timur disebut-sebut sebagai salah satu daerah yang rawan kampanye hitam berbau SARA saat Pilkada serentak berlangsung. Lalu, bagaimana strategi Khofifah selaku cagub Jatim untuk melawan kampanye hitam?"Kalau ada orang melakukan kampanye hitam, biarlah shadow boxing," kata Khofifah kepada wartawan seusai meletakkan batu pertama pembangunan P4AT di BBPPKS Bantul, DIY, Selasa (9/1/2018).Khofifah menjelaskan, shadow boxing yang dimaksudnya yakni dengan tak menanggapi kampanye hitam yang beredar. Seolah-olah pihak yang menyerang dengan kampanye hitam hanya melawan hal yang tidak nyata. "Shadow boxing itu orang hanya ketemu bantalan, karena kita tidak akan meneladani," jabarnya.Karena kampanye hitam menciderai proses demokrasi, Khofifah meminta para relawan yang mendukungnya untuk tidak melakukan kampanye hitam atau menyebarkan hoax. Dia berharap pesta demokrasi di Jatim berjalan demokratis."Pasti kita berharap proses demokrasi ini berjalan secara kualitatif dan demokratis," pungkasnya. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3807020/ini-jurus-khofifah-lawan-kampanye-hitam-di-pilgub-jatim