Dicari! Sketsa 4 Terduga Pelaku Teror Novel Disebar ke Polda-polda
Polda Metro Jaya telah mengambil sketsa empat wajah terduga pelaku penyiraman air keras kepada penyidik KPK Novel Baswedan. Sketsa itu disebar ke polda-polda.
 Sketsa wajah terduga pelaku penyiraman kepada penyidik KPK Novel Baswedan (Foto: Dok. Istimewa) Jakarta - Polda Metro Jaya telah mengambil sketsa wajah terduga pelaku penyiraman air keras kepada penyidik KPK Novel Baswedan. Berdasarkan keterangan para saksi, hasil sketsa membuahkan empat wajah pria yang diduga sebagai pelakunya.Keempat pria yang belum diketahui identitasnya itu kini masuk dalam daftar pencarian orang. Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Aziz mengatakan sketsa wajah keempat terduga pelaku itu telah disebar ke polda-polda."Iya, betul. Itu sudah dikirim ke wilayah-wilayah untuk disebar ke publik," ujar Idham saat dihubungi detikcom, Kamis (4/1/2018). Baca juga: Pemuda Muhammadiyah Pesimistis Polisi Tuntaskan Kasus Novel BaswedanSketsa wajah terduga pelaku penyiraman kepada penyidik KPK Novel Baswedan (Foto: dok. Istimewa)Idham menyampaikan, pihaknya menyebarkan sketsa tersebut dengan harapan masyarakat yang mengetahui identitas terduga pelaku bisa memberikan informasi kepada polisi. Hal ini juga dilakukan sebagai bentuk keseriusan Polri dalam mengungkap kasus tersebut."Artinya, kami serius dalam mengungkap kasus ini, sehingga sketsa yang ada kami sebar agar masyarakat memberikan informasi ke pihak kepolisian terkait orang-orang tersebut," papar Idham.Secara terpisah, Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Nico Afinta mengatakan sketsa itu telah disebar sejak diumumkan di KPK beberapa waktu lalu.Baca juga: Ada 1.058 Telepon ke Hotline Kasus Novel, Belum Ada Info Signifikan"Tujuannya, dari sketsa ini bila ada yang mengetahui orang yang terduga terlibat kasus Novel dengan ciri-ciri seperti di atas agar menginformasikan ke Polda Metro Jaya," kata Nico.Sketsa wajah terduga pelaku penyiraman kepada penyidik KPK Novel Baswedan (Foto: dok. Istimewa)Nico menambahkan, status keempat orang itu masih sebagai terduga pelaku. Selanjutnya, setelah orang tersebut diketahui identitasnya, polisi akan melakukan pencarian."Untuk selanjutnya didengar keterangannya di Subdit Kamneg Ditreskrimum Polda Metro Jaya. Kami cantumkan hotline juga di nomor 0813-9884-4474," kata Nico.Baca juga: Novel Baswedan: Operasi Mata Tahap Dua Januari 2018Sementara itu, Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan sketsa itu telah disebar ke polda-polda lain. Bahkan polisi juga telah menerima ribuan penelepon dan pengirim SMS melalui hotline tersebut, namun belum ada informasi yang cukup signifikan."Ini kita sebar, disarankan masuk hotline. Untuk memudahkan pencarian diduga pelaku penyiraman. Sudah disebar ke polda-polda lain juga," tutur Argo.Sketsa wajah terduga pelaku penyiraman kepada penyidik KPK Novel Baswedan (Foto: dok. Istimewa)Novel Baswedan mengalami teror penyiraman air keras pada 11 April 2017 setelah melaksanakan salat subuh di masjid dekat kediamannya. Sejak saat itu, Novel berada di Singapura untuk menjalani perawatan terhadap kedua matanya yang terluka akibat air keras.Baca juga: Wadah Pegawai KPK Minta Presiden Turun Tangan soal Kasus NovelKondisi terakhir pemulihan Novel, dia mengaku sudah ada perkembangan mata yang sakit dialaminya. Salah satunya mata kanan bisa membaca tulisan pada ponsel jika memakai hardlens dan kacamata baca.Saat ini dia tengah menunggu operasi tahap kedua untuk matanya. Operasi tersebut merupakan tindak lanjut operasi tahap pertama yang dilakukan dokter di salah satu rumah sakit di Singapura.Novel mengatakan rencana operasi tersebut sedianya dilakukan dokter pada akhir Januari 2018. Selain itu, selaput mata kiri sudah mengalami pertumbuhan setelah dioperasi. (mei/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3799702/dicari-sketsa-4-terduga-pelaku-teror-novel-disebar-ke-polda-polda