Soekarwo Mengaku Terkejut Dengar Pengunduran Diri Azwar Anas
Azwar Anas mundur dari cawagub Jatim. Soekarwo pun terkejut.
 Jakarta - Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengundurkan diri dari pencalonan Wagub Jawa Timur. Gubernur Jatim Soekarwo mengaku terkejut saat mendengar kabar itu."Terkejut, sangat terkejut," kata Soekarwo di Kantor DPP Demokrat, Wisma Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Soekarwo belum berkomunikasi dengan Anas setelah mendengar kabar ini. Namun dia terus berkomunikasi dengan Saifullah Yusuf (Gus Ipul) yang sedianya didampingi Anas. "Keinginan Mas Anas untuk mundur itu tidak bisa dihentikan karena ini hak pribadi Mas Anas," imbuh Soekarwo.Soekarwo yang merupakan Ketua DPD Partai Demokrat Jawa Timur mendukung pasangan calon Khofifah Indar Parawansa-Emil Dardak. Namun dia tak memandang keputusan Anas akan secara langsung berpengaruh pada suara Khofifah-Emil."Ya terserah bagaimana mereka mempengaruhi pemilih," ujar Soekarwo.Seperti diketahui, Azwar Anas mengundurkan diri dari pencalonan Pilgub Jatim 2018 setelah foto-foto lawas tersebar. Hingga kini PDIP dan partai pengusung Anas lainnya belum mengumumkan pengganti. (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803337/soekarwo-mengaku-terkejut-dengar-pengunduran-diri-azwar-anas