Buka Koalisi dengan PDIP di Pilgub Jateng, Cak Imin: Cawagub dari PKB
PKB menjajaki koalisi Pilgub Jateng termasuk dengan PDIP dengan syarat cawagubnya berasal dari PKB.
 Jakarta - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) belum mengumumkan nama bakal cagub-cawagub yang diusung untuk maju ke Pilgub Jawa Tengah. PKB menjajaki koalisi, termasuk dengan PDIP, dengan syarat cawagubnya berasal dari PKB."Kita sedang jajaki. Prinsipnya begini, PKB pemenang kedua di Jawa Tengah, minimal harus menggandeng wagub dari PKB. Terserah partainya, mau PDIP atau koalisi yang lain, pokoknya cawagub PKB," kata Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar di DPP PKB, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Namun, saat ditanya soal nama cawagub yang akan diusung, Muhaimin belum menyodorkan nama. PKB masih menggodok nama kader terbaik di Pilgub Jateng. "Belum ada nama, masih kita godok terus,' jelasnya.Pada hari ini, PKB mengumumkan nama cagub-cawagub yang diusung di 10 provinsi. Khusus untuk Pilgub Jatim, PKB baru mengusung cagub Saifullah Yusuf (Gus Ipul). Sedangkan untuk nama cawagub masih kosong. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3801264/buka-koalisi-dengan-pdip-di-pilgub-jateng-cak-imin-cawagub-dari-pkb