Tahun Baru 2018 di Jatim Aman, Ini Harapan Kapolda di Tahun Pilkada
Perayaan tahun baru di 38 kabupaten dan kota di Jatim berlangsung aman dan kondusif. Kapolda Jatim berharap, tahun 2018 tahun pilkada serentak, juga tetap aman.
 Surabaya - Perayaan tahun baru di 38 kabupaten dan kota di Jawa Timur secara umum, berlangsung aman dan kondusif. Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Machfud Arifin pun berharap, di tahun 2018 tahun pemilihan kepala daerah (pilkada) serentak, tetap aman dan kondusif."Alhamdulillah jajaran (seluruh wilayah polres di Jawa Timur) sangat kondusif. Tidak ada kejadian menonjol," kata Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Machfud Arifin, Senin (1/1/2018).Tahun 2017 telah berlalu. Mulai hari ini, memasuki tahun 2018. Dan tahun ini, merupakan tahun pemilihan kepala daerah (pilkada) serentak di 18 kabupaten dan kota di Jawa Timur. Serta pemilihan kepala daerah Provinsi Jatim (Pemilihan Gubernur). Kapolda mengajak kepada jajaran di kepolisian, TNI, tokoh agama, tokoh masyarakat, serta seluruh elemen masyarakat, untuk tetap menjaga situasi keamanan dan ketertiban masyarakat Jawa Timur tetap aman dan kondusif."Polda Jatim bahu-membahu, guyub, rukun, bersama TNI, bersama masyarakat, menjaga kondusifitas wilayah menjelang pemilihan kepala daerah serentak tahun 2018," ujarnya.Ia berharap, pelaksanaan pilkada serentak di Jatim sukses, aman, dan masyarakatnya semakin makmur."Sukses pilkada. Rakyatnya aman dan semakin makmur, semakin sejahtera," harapnya. (roi/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794411/tahun-baru-2018-di-jatim-aman-ini-harapan-kapolda-di-tahun-pilkada