Kelakar Kepala BSSN soal Sandi 'Janda Kembang' di Operasi Timor Timur
Kepala BSSN Mayjen TNI (Purn) Djoko Setiadi berkelakar soal kata sandi 'janda kembang' yang digunakan TNI saat operasi di Timor Timur. Bagaimana ceritanya?
 Jakarta - Kepala Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) Mayjen TNI (Purn) Djoko Setiadi berkelakar soal kata sandi yang digunakan TNI saat operasi di Timor Timur. Menurutnya kata sandi itu sangat penting dalam operasi militer. Salah sebut sandi, taruhannya nyawa."Ini berkaitan dengan kata sandi, sandi itu situasi damai seolah tidak artinya, tapi bisa bayangkan di medan tempur, salah mengucap sandi, tembak," kata Djoko di kantornya, Jalan RM Harsono, Jakarta Selatan, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Kepala Badan Siber Bicara Soal Data KPU di Pemilu 2014Hal itu terjadi saat dirinya ikut bagian dalam sebuah operasi di Timor Timur. Kata sandi yang digunakan saat itu adalah 'janda kembang'. Bila seorang anggota menyebut kata sandi, maka anggota lain harus menyebut kata 'kembang'. Nah sebaliknya, bila seorang anggota itu meneriakkan kata 'janda' tapi tak dibalas 'kembang' maka patut diduga orang itu adalah musuh sehingga harus ditembak."Malam itu di Timor Timur kata sandinya 'janda kembang', jadi kalau teriak 'janda', lalu (dijawab) 'kembang'. (Kalau nggak jawab) tembak pasti. Benar terjadi," ujar Djoko.Baca juga: Kepala Badan Siber Tegaskan soal Netralitas di Tahun PemiluTiba-tiba seorang perempuan melewati barisan anggota yang ikut dalam operasi tersebut. Saat diteriakkan kata 'janda', perempuan itu justru membenarkan bahwa dirinya janda, bukan menjawab kembang."Malam itu, ada wanita nyebrang. Diteriakkan 'janda', kalau nggak (jawab) 'kembang', tembak, ternyata jawabannya iya," kata Djoko yang disambut tawa oleh para wartawan yang hadir.Setelah itu, Djoko pun melanjutkan pembicarannya soal rencana yang akan dilakukan oleh BSSN. Dia menargetkan pertengahan bulan ini lembaga siber itu bisa mulai bergerak untuk menyusun sejumlah agenda.Baca juga: Tak cuma Proteksi Pemerintah, Badan Siber juga Lindungi Masyarakat"Kami terbantu kami sudah mulai ancang-ancang mudah-mudahan di pertengahan bulan ini BSSN sudah siap bekerja, kita melangkah secepatnya sehingga benar-benar efektif bangsa ini merasakan bahwa ada BSSN," tuturnya.Dia juga mengimbau kepada seluruh putra-putri terbaik bangsa yang mempunyai kemampuan di bidang siber untuk bergabung dengan BSSN. Sebab, lembaga yang dipimpin oleh purnawirawan TNI itu masih banyak kekurangan orang. (knv/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3801222/kelakar-kepala-bssn-soal-sandi-janda-kembang-di-operasi-timor-timur