Selasar BEI Ambruk, Puslabfor Lanjutkan Penyelidikan Besok
Tim Pusat Laboratorium Forensik (Puslabfor) Polri masih menyelidiki dugaan penyebab ambruknya selasar gedung BEI.
 Jakarta - Tim Pusat Laboratorium Forensik (Puslabfor) Polri masih menyelidiki dugaan penyebab ambruknya selasar gedung Bursa Efek Indonesia (BEI). Penyelidikan di lokasi dilanjutkan besok."Saya belum memberikan keterangan pasti (soal penyebab) karena Puslabfor besok menguji lagi melakukan penelitian-penelitian yang terkait dengan kemungkinan-kemungkinannya," ujar Kadiv Humas Polri Irjen Setyo Wasisto di gedung BEI, Senin (15/1/2018).[Gambas:Video 20detik]Menurut Setyo, tim Puslabfor masih menganalisis hasil pemeriksaan sementara. Namun, mengutip keterangan pihak pengelola gedung BEI, Setyo menyebut setiap tahun dilakukan pengecek layak fungsi. "Tiap tahun cek surat layak fungsi," ujar Setyo.Akibat selasar ambruk, ada 72 orang yang mengalami luka. Selasar ambruk pada pukul 11.56 WIB saat mahasiswa Bina Darma, Palembang, sedang berkunjung. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816348/selasar-bei-ambruk-puslabfor-lanjutkan-penyelidikan-besok