Bintang Porno Dibayar Rp 1,7 M Agar Tutup Mulut Soal Affair dengan Trump
Pengacara Trump diberitakan telah mengatur pembayaran US$ 130 ribu (sekitar Rp 1,7 miliar) untuk bintang porno agar tutup mulut soal affair-nya dengan Trump.
 Washington - Pengacara pribadi Presiden Amerika Serikat Donald Trump diberitakan telah mengatur pembayaran US$ 130 ribu (sekitar Rp 1,7 miliar) untuk seorang bintang porno agar tutup mulut mengenai hubungannya dengan Trump. Pembayaran itu dilakukan sebelum pemilihan presiden pada 2016 lalu.Media The Wall Street Journal melaporkan seperti dilansir AFP, Sabtu (13/1/2018), bintang porno tersebut, Stephanie Clifford, menjalin affair dengan Trump setahun setelah menikah dengan istrinya saat ini, Melania. Hubungan tersebut terjalin setelah aktris yang dikenal dengan nama beken "Stormy Daniels" itu bertemu dengan Trump dalam sebuah event golf selebritis pada 2016.Menurut sumber-sumber seperti dilaporkan The Wall Street Journal, pengacara Trump, Michael Cohen memberikan bayaran tersebut pada Oktober 2016 -- sebulan sebelum pemilihan presiden AS. Cohen menyampaikan bantahan atas pemberitaan tersebut. "Rumor ini telah beredar berkali-kali sejak 2011," tutur Cohen dalam statemen kepada media Fox News.Gedung Putih juga mengeluarkan bantahan atas pemberitaan tersebut. "Ini laporan lama yang didaur ulang, yang dipublikasi dan telah dibantah keras sebelum pemilihan," demikian disampaikan Gedung Putih.Sebelumnya saat kampanye presiden, muncul rekaman video di mana Trump berkoar-koar bahwa dia bisa meraba-raba perempuan tanpa takut akan diadili. Sejumlah wanita pun telah mengklaim mengalami pelecehan seksual oleh Trump. Trump telah berulang kali membantah tudingan tersebut. (ita/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3813386/bintang-porno-dibayar-rp-17-m-agar-tutup-mulut-soal-affair-dengan-trump