Idrus Marham Jadi Mensos, Tangisan Marion Jola di Indonesian Idol
Idrus Marham dilantik Presiden Jokowi sebagai mensos dalam reshuffle jilid III. Sekjen Golkar demisioner itu dilantik menggantikan Khofifah Indar Parawansa.
 Jakarta - Idrus Marham dilantik Presiden Jokowi sebagai menteri sosial dalam reshuffle jilid III. Sekjen Golkar demisioner itu dilantik menggantikan Khofifah Indar Parawansa yang maju dalam Pilgub Jatim 2018.Sementara itu, Marion Jola tampil keren di babak Showcase membawakan lagu 'Dekat di Hati' pada ajang Indonesian Idol. Namun air matanya tak tebendung ketika dewan juri memberikan standing ovation.Berikut Top 5 News edisi Rabu (17/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Idrus Marham Gantikan Khofifah Jadi MensosIdrus Marham dilantik Presiden Jokowi sebagai menteri sosial dalam reshuffle jilid III. Sekjen Golkar demisioner itu dilantik menggantikan Khofifah Indar Parawansa yang maju dalam Pilgub Jatim 2018.Nama Idrus sempat masuk dalam jajaran calon ketum Golkar setelah Setya Novanto dinonaktifkan. Idrus juga sempat menjadi Koordinator Koalisi Merah Putih (KMP) yang merupakan kumpulan partai yang kontra terhadap Jokowi-JK.Artikelnya dapat disimak di sini: Terakhir Lapor 2009, Mensos Idrus Marham Punya Harta Rp 10 Miliar2. Alasan Pemprov DKI Hidupkan Becak di Jakarta Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menjelaskan kebijakan soal becak yang akan kembali beroperasi di Ibu Kota. Becak akan tetap ada di tempat-tempat yang dibutuhkan, tapi tidak semua berada di wilayah Jakarta.Anies tidak menampik ada kontrak politik dalam kebijakan soal becak yang akan kembali beroperasi. Anies berjanji akan melunasi janji dalam kontrak politik itu.Artikelnya dapat disimak di sini: Soal Pengoperasian Becak, Anies: Kalau Saya Janji, Saya Lunasi3. Jadi KSAU, Marsekal Yuyu Prioritas Pengadaan Alutsista Marsekal Yuyu Sutisna resmi dilantik Presiden Jokowi menjadi Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU). Yuyu mengaku akan fokus pada pengadaan alutsista.Yuyu pun mematok target pengadaan sejumlah alutsista yang tertunda itu bisa selesai dalam waktu tiga bulan. Pengadaan alutsista itu di antaranya pesawat Sukhoi dan radar Ground-Controlled Interception (GCI).Artikelnya dapat disimak di sini: Marsekal Yuyu, KSAU Baru yang Punya 2 Mobil VW dan Harta Rp 4 M4. Tangisan Marion Jola di Indonesian Idol Membawakan lagu 'Dekat di Hati', Marion Jola tampil keren di babak Showcase. Tapi air matanya tak tebendung ketika dewan juri memberikan standing ovation.Terutama saat Bunda Maia menanyakan perasaan Marion Jola. Marion Jola mengatakan semangat sambil menangis. Videonya dapat disimak di sini: Tangis Marion Jola di Ajang Indonesian Idol5. Ronaldinho Gantung SepatuRonaldinho (37) memutuskan untuk menyudahi kariernya sebagai pesepakbola profesional. Mantan bintang timnas Brasil itu rencananya akan menjalani sejumlah laga perpisahan pada tahun ini.Ronaldinho sudah lama tak punya klub. Terakhir kali dia bermain pada laga kompetitif adalah ketika membela Fluminense pada September 2015.Videonya dapat disimak di sini: Gol Indah Ronaldinho (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3820256/idrus-marham-jadi-mensos-tangisan-marion-jola-di-indonesian-idol