Ini Nama 7 Calon Kepala Daerah yang Diusung PDIP di Jawa Tengah
PDIP Jawa Tengah malam ini mengumumkan nama bakal calon pimpinan daerah di 7 kota dan kabupaten di Jawa Tengah untuk Pilkada serentak 2018. Siapa saja?
 Semarang - Dewan Pimpinan Daerah (DPD) PDIP Jawa Tengah malam ini mengumumkan rekomendasi bagi bakal calon pimpinan daerah di 7 kota dan kabupaten di Jawa Tengah untuk Pilkada serentak 2018.Pengumuman dibacakan oleh Wakil Ketua Badan Pemenangan Pemilu DPD PDIP Jateng, Bambang Hariyanto di Kantor DPD PDIP Jateng, Jalan Brigjen Katamso Semarang, Minggu (7/1/2018) yaitu:1. Kabupaten Kudus ada Masan dan Noor Yasin yang diusung koalisi PDIP, Partai Demokrat, Partai Golkar, dan PAN. 2. Kabupaten Karanganyar ada Juliyatmono dan Rober Christanto diusung koalisi yaitu PDIP, PKB, Partai Demokrat, Partai Golkar, PAN, Partai Hanura, PPP.3. Kabupaten Magelang ada Zaenal Arifin dan Edi Cahyono yang diusung koalisi PDIP, PKB, PPP, PAN, dan Partai Demokrat.4. Kabupaten Temanggung ada Bambang Sukarno dan Matoha yang diusung PDIP dan PKB.5. Kabupaten Banyumas ada Achmad Husein dan Sadewo Tri Lastiono yang diusung PDIP, Partai Demokrat, dan Nasdem.6. Kabupaten Tegal ada Haron Bagas Prakosa dan Drajat Adi Prayitno yang diusung PDIP, Partai Demokrat, dan Nasdem.7. Kota Tegal ada Herujitno dan K.R.T Sugono Adinagoro uang diusung tunggal oleh PDIP.Bambang Hariyanto mengatakan partai pengusung disetiap daerah memang berbeda sesuai dengan peta politik lokal daerah masing-masing."Partainya beda-beda itu dititik beratkan di kondisi lapangan, bagaimana masing-masing daerah bisa memetakan dan mendesain," kata Bambang.Salah satu daerah yaitu Kota Tegal, lanjut Bambang, diusung oleh PDIP sendiri tanpa koalisi juga dilihat dari peta politik di sana."Saya katakan tadi, ini masing-masing daerah punya strategi lokal. Ternyata kita Tegal memutuskan, toh satu-satunya partai yang bisa mengusung sendiri," pungkasnya.Seluruh calon kepala daerah yang mendapat rekomendasi hari ini hadir mengenakan busana putih. Mereka didampingi oleh ketua DPC PDIP masing-masing daerah saat menerima berkas rekomendasi. (alg/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3803453/ini-nama-7-calon-kepala-daerah-yang-diusung-pdip-di-jawa-tengah