Jelang Asian Games, Pemprov DKI Cari Solusi Atasi Kemacetan
Pemprov DKI Jakarta berkewajiban mengantarkan atlet Asian Games dari wisma atlet Kemayoran ke venue pertandingan.
 Jakarta - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta berkewajiban mengantarkan atlet Asian Games dari wisma atlet Kemayoran ke venue pertandingan. Pemprov DKI masih mencari cara mengatasi kemacetan untuk mengantarkan para atlet."Ada beberapa yang masih dikoordinasikan detail terkait Asian Games, yaitu kemacetan di Jakarta. Dari wisma atlet (di Kemayoran) sampai ke venue pertandingan harus 34 menit," kata Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga DKI Ratiyono di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (18/1/2018).Ratiyono mengatakan standar internasional untuk mengantarkan atlet belum dapat terpenuhi. Dari beberapa uji coba, waktu tempuh untuk mengantarkan atlet mencapai 50 menit. "Kemarin simulasi masih 50 menit. Lima puluh menit ke GBK. Itu harus dipersingkat," jelasnya.Ratiyono mengatakan progres pembangunan venue Asian Games di Jakarta ditargetkan selesai pada Juli 2018. Dia mengatakan tidak ada masalah berarti dalam pembangunan venue."Hampir semua (venue) sudah selesai," sebutnya. (fdu/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3822008/jelang-asian-games-pemprov-dki-cari-solusi-atasi-kemacetan