Pabrik Ekstasi di Tangerang Dipasang Peredam Suara dan Dijaga Anjing
Deputi Pemberantasan BNN Irjen Arman Depari menyebut pabrik ekstasi di perumahan Tangerang dipasangi peredam suara agar meredam suara bising mesin.
 Tangerang - BNN menyebutkan rumah yang dijadikan tempat produksi ekstasi di Perumahan Alam Raya, Tangerang, dipasangi alat peredam suara. Hal itu dilakukan pelaku agar aktivitas mereka tak diketahui tetangga."Ini dipersiapkan dengan baik karena ruangan yang digunakan juga sudah dipasang bahan kedap suara. Apabila mesin sedang bekerja siang atau malam itu tidak menimbulkan suara bising sehingga tidak diketahui oleh masyarakat sekitar, terutama tetangga," kata Deputi Pemberantasan Badan Narkotika Nasional Irjen Arman Depari di lokasi, kompleks Alam Raya, Blok B, Benda, Tangerang, Rabu (17/1/2018).Baca juga: Jadi Pabrik Ekstasi, Ini Rumah yang Digerebek BNN di TangerangDia menambahkan salah satu ruangan juga sudah dipasangi alat pendingin. Ruang itu diduga untuk menempatkan alat yang lebih besar. "Kita juga melihat ada 1 ruangan yang sudah dipersiapkan, sudah dipasang pendingin, sudah dipasang peredam, disiapkan untuk mesin yang lebih canggih lagi. Oleh karena itu, kita simpulkan bahwa sindikat ini kelihatannya bermaksud untuk membuat laboratorium yang besar dan juga ingin memproduksi narkoba jenis ekstasi dengan jumlah besar pula," imbuhnya.Baca juga: BNN Sita 11 Ribu Pil Ekstasi dari Pabrik Rumahan di TangerangSelain itu, pelaku memelihara sejumlah anjing di rumah tersebut. Hewan itu digunakan sebagai alarm jika ada petugas yang datang."Anjing ini lebih daripada sekadar menjaga. Jadi kalau ada orang dekat sini langsung gonggong memberikan alarm ke dalam. Kalau kita lihat anjingnya bukan hanya menjaga, tapi lebih ke memberikan peringatan jika ada petugas yang datang, sehingga ada kesempatan untuk lari dan menyembunyikan," pungkasnya. (abw/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3820205/pabrik-ekstasi-di-tangerang-dipasang-peredam-suara-dan-dijaga-anjing