Pria Bertato 'I Love' Tewas, Polisi: Bukan Karena Dimassa
Identitas pria bertato 'I Love' yang tewas di Jalan Padmosusatro sudah diketahui. Dan pria tersebut tewas bukan karena dimassa.
 Surabaya - Identitas pria bertato 'I Love' yang tewas di Jalan Padmosusatro pada Senin (1/1/2018) sudah diketahui. Dan polisi menemukan fakta bahwa pria tersebut tewas bukan karena dimassa."Identitasnya adalah David Wijaya, 28 tahun, warga Jagalan II. Tewas bukan karena dimassa, tetapi karena jatuh dan kepalanya terbentur aspal jalan," ujar Kapolsek Wonokromo I Gede Suartika kepada detikcom, Selasa (2/1/2018).Gede mengatakan, David memang seorang jambret. Sebelum tewas, David bersama temannya menjambret tas pasutri di sekitar lokasi. David yang membonceng berhasil menjambret, namun saat kabur ia terjatuh dan kepalanya membentur aspal. "Pasutri tersebut langsung mengambil tasnya, tapi tali tas nya masih tertinggal di tubuh pria itu," kata Gede.Gede mengaku masih menyelidikikasus tersebut, termasuk mencari teman David yang kabur. Namun laporan atas kasus ini belum ada. Pasutri yang menjadi korban tidak melakukan pelaporan ke Polsek Wonokromo. (iwd/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3796227/pria-bertato-i-love-tewas-polisi-bukan-karena-dimassa