Pemprov akan Masukkan Lahan Cengkareng ke Aset DKPKP DKI
Pemprov DKI Jakarta akan memasukkan lahan di Cengkareng sebagai aset dari Dinas Ketahanan Pangan, Kelautan, dan Pertanian (DKPKP).
 Jakarta - Pemprov DKI Jakarta akan memasukkan lahan di Cengkareng sebagai aset dari Dinas Ketahanan Pangan, Kelautan, dan Pertanian (DKPKP). Wagub DKI Sandiaga Uno mengatakan langkah tersebut sudah disetujui Gubernur DKI Anies Baswedan."Lahan Cengkareng kemarin sudah mendapat arahan dari Bapak Gubernur untuk menyetujui langkah kita, yang sudah kami umumkan sebelumnya," kata Sandi di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Kamis (4/1/2018).Sandi menjabarkan langkah-langkah yang dimaksud adalah langkah untuk mencatatkan aset lahan Cengkareng sebagai aset dari DKPKP DKI. Selain itu, pihaknya akan menagih pembayaran pengadaan lahan Cengkareng. "Dan untuk di Dinas Perumahan-nya akan sesuai dengan, karena itu adalah perbuatan melanggar hukum dan pidana, kami akan tentunya melanjutkan proses hukum untuk menagihkan sejumlah dana yang sudah dibayar untuk pembelian lahan di Cengkareng Barat, yaitu sekitar Rp 688 miliar," tutur Sandi. Baca juga: Pemprov DKI akan Terus Tagih Pembayaran Pengadaan Lahan CengkarengBaca juga: Dorong WTP, Sandiaga akan Hukum SKPD yang Tak Catat Detail AsetSebelumnya, Sandi mengatakan Pemprov DKI akan tetap menagih pembayaran atas pengadaan lahan di Cengkareng, Jakarta Barat. Putusan Pengadilan Negeri Jakarta Pusat terkait hal itu akan dimaksimalkan. "Kalau dari Cengkareng tentunya akan kami optimalisasi proses hukumnya. Nanti SKPD, Dinas Perumahan, akan melakukan proses hukum untuk menagih ke oknum yang menjual aset milik Pemprov ini ke Dinas Perumahan," kata Sandiaga Uno di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Gambir, Jakarta Pusat, Senin (18/12/2017). (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3799474/pemprov-akan-masukkan-lahan-cengkareng-ke-aset-dkpkp-dki