Jenazah 3 Anak yang Diajak Ibunya Bunuh Diri Diautopsi, Ini Hasilnya
Jenazah 3 anak yang tewas diajak bunuh diri ibunya selesai diautopsi. Hasil autopsi menyebutkan bahwa ketiga korban tewas akibat kehabisan nafas.
 Jombang - Jenazah tiga anak yang tewas diajak bunuh diri oleh ibunya, Evy Suliastin Agustin (26), selesai diautopsi. Hasil autopsi menyebutkan bahwa ketiga korban tewas akibat kehabisan nafas.Autopsi yang dilakukan di Instalasi Kedokteran Forensik Paviliun Kenanga RSUD Jombang sejak pukul 15.30 WIB, baru selesai sekitar pukul 18.30 WIB. Ketiga jenazah langsung dibawa pihak keluarga ke rumah duka untuk dimakamkan."Untuk sementara berdasarkan hasil autopsi, memang ada indikasi korban meninggal karena kehabisan nafas. Itu bisa dibuktikan dengan kuku-kukunya membiru," kata Kasat Reskrim Polres Jombang AKP Gatot Setyo Budi kepada wartawan di lokasi autopsi, Selasa (16/1/2018) malam. Namun, terkait penyebab gagalnya fungsi pernafasan ketiga korban, Gatot enggan berspekulasi. Menurut dia, hal itu masih harus diselidiki oleh tim Labfor Polda Jatim.Dia memastikan, tak ada indikasi ketiga bocah tersebut tewas akibat ditenggelamkan. Mengingat ketiganya ditemukan tak bernyawa di dalam kamar mandi rumah."Belum ada indikasi itu (ditenggelamkan)," ujarnya.Sementara disinggung terkait dampak obat nyamuk cair yang diduga diminumkan kepada ketiga korban, Gatot juga belum memberikan kepastian. Menurut dia, memang ditemukan banyak cairan yang diduga obat nyamuk cair di dalam tubuh korban."Banyak cairan yang diambil tim forensik, kejelasan itu cairan apa menunggu hasil tes laborat," tandasnya.Autopsi dilakukan terhadap jenazah ketiga anak Evy, warga Dusun Karobelah 3, Desa Karobelah, Mojoagung, Jombang. Ketiganya adalah Sayid Mohammad Syaiful Alfaqih (6), Bara Viadinanda Umi Ayu Qurani (4) dan Umi Fauziah (4 bulan).Ketiga korban ditemukan tewas di kamar mandi rumah pada Senin (15/1) sekitar pukul 22.00 WIB. Diduga ketiga anak ini tewas usai menenggak obat nyamuk cair. Sementara ibu korban, Evy juga ditemukan di tempat yang sama. Namun, Evy dalam kondisi kritis.Saat ini Evy menjalani perawatan di RSUD Jombang. Polisi masih mendalami penyebab ibu tiga anak ini nekat berupaya bunuh diri dengan mengajak anak-anaknya. Dugaan sementara, Evy mengalami depresi setelah 3 tahun tak dinafkahi suaminya berinisial F (55) (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3818575/jenazah-3-anak-yang-diajak-ibunya-bunuh-diri-diautopsi-ini-hasilnya