Soal La Nyalla, Garda 212: Rp 40 M untuk Saksi di Jatim Terlalu Dikit
Ustaz Ansufri Idrus Sambo ikut bicara soal pernyataan La Nyalla Mattalitti yang mengaku diminta Rp 40 miliar oleh Ketum Gerindra Prabowo Subianto.
 Jakarta - Ketua Garda 212 Ustaz Ansufri Idrus Sambo ikut bicara soal pernyataan La Nyalla Mattalitti yang mengaku diminta Rp 40 miliar oleh Ketum Gerindra Prabowo Subianto. Bagi Ustaz Sambo, permintaan itu terlalu sedikit untuk kebutuhan Pilgub Jatim 2018.Sebelum masuk soal La Nyalla, Ustaz Sambo menceritakan upaya mengajukan saudaranya sebagai calon kepala daerah di wilayah Aceh ke Gerindra. Syarat uang, kata Ustaz Sambo, memang jadi yang utama untuk bisa diusung Gerindra. Lalu dia bicara soal pengakuan La Nyalla."Pak La Nyalla mungkin demikian juga, apalagi dengar berita katanya disuruh bawa Rp 40 miliar untuk saksi, saya kira Rp 40 miliar itu terlalu sedikit untuk seukuran Jawa Timur," kata Ustaz Sambo dalam jumpa pers di Jalan Kemang Raya, Jakarta Selatan, Sabtu (13/1/2018). Ustaz Sambo menggelar jumpa pers untuk mensosialisasikan Garda 212, wadah bagi alumni dan simpatisan 212 yang ingin terjun ke politik di Pemilu 2019. Baca juga: Alumni 212: La Nyalla Vs Prabowo Tak Terkait dengan KamiDia menuturkan Prabowo pernah menyampaikan kepada dia soal pentingnya uang untuk pilkada ditunjukkan di depan, sebelum surat keputusan (SK) pengusungan dikeluarkan oleh Gerindra. Prabowo, kata Sambo, ingin menjamin bahwa partainya tak perlu lagi mencarikan dana untuk si calon.Prabowo, kata Sambo, tak ingin calon yang diberi SK bicara 'nanti-nanti' soal uang pemenangan. Uang tersebut harus ditunjukkan di depan."Apakah pribadi dia yang menunjukkan atau orang-orang tertentu yang punya dana menjamin itu," ujarnya. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813321/soal-la-nyalla-garda-212-rp-40-m-untuk-saksi-di-jatim-terlalu-dikit