Soal 'Hoax Membangun', F-PKS: Hoax Adalah Sampah Teknologi
Pernyataan Kepala BSSN Djoko Setiadi soal 'hoax membangun' menuai sorotan. Fraksi PKS menanggapi pernyataan itu.
 Jakarta - Pernyataan Kepala Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) Djoko Setiadi soal 'hoax membangun' menuai sorotan. Fraksi PKS menanggapi pernyataan itu."Kalau yang dimaksud adalah hoax yang dibuat oleh aparat, ya nanti akan ditiru rakyat juga. Sebaiknya disudahi soal hoax-lah. Masih banyak pekerjaan besar BSSN ini," ujar Sekretaris F-PKS Sukamta kepada wartawan, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Kepala Badan Siber: Kalau Hoax Itu Membangun, Kita SilakanMenurut anggota Komisi I DPR ini, masyarakat dapat dengan bijak memanfaatkan media sosial untuk memilah antara informasi hoax dan sebaliknya. Sukamta menjelaskan hoax merupakan sampah teknologi. "Nanti akan hilang dengan perbaikan kinerja dan komunikasi pemerintah dan ketika masyarakat makin pintar menggunakan media sosial. Hoax ini adalah sampah teknologi, jadi nanti akan hilang sendiri," ucap Sukamta.Baca juga: Pernyataan Lengkap Kepala Badan Siber soal #HoaxMembangun"Kalau soal SARA, agitasi, terorisme, kekerasan via siber, semua sudah ada di UU ITE. Sudah komplet," tambahnya.Baca juga: Ini Sosok Kepala Badan Siber yang Viral karena 'Hoax Membangun'Sebelumnya, Djoko Setiadi menyebut hoax ada yang negatif, ada pula yang positif. Djoko pun mengatakan, apabila hoax sifatnya membangun, tak jadi masalah."Kalau hoax itu membangun, ya kita silakan saja, tapi jangan terlalu memproteslah, menjelek-jelekanlah, ujaran-ujaran yang tidak pantas, saya rasa bisa dikurangi," ujar Djoko di Istana Negara, Jalan Veteran, Jakarta Pusat. (dkp/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3797631/soal-hoax-membangun-f-pks-hoax-adalah-sampah-teknologi