Pemilik Ferrari B 1 RED Punya 2 Mobil Lagi, Tunggakan Pajaknya Rp 364 Juta
Andi Firmansyah yang tercatat sebagai pemilik Ferrari B-1-RED yang ramai diperbincangkan juga punya dua mobil lain. Apa saja?
 Jakarta - Andi Firmansyah yang tercatat sebagai pemilik Ferrari B-1-RED yang ramai diperbincangkan juga punya dua mobil lain. Dua mobil lain diketahui bermerek Mazda dan Toyota Rush, total tunggakan ketiga mobil yang dimiliki Andi mencapai Rp 364 juta."Itu nuggaknya kalau informasi dari kami sebesar Rp 364 juta," kata Kepala Unit Pelayanan Pajak Kendaraan Bermotor dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor Jakarta Barat, Elling Hartono di Kebun Jeruk, Jakarta Barat, Sabtu (20/1/2018). Elling mengaku tidak mengetahui hubungan Ferrari B-1-RED dengan yang diposting di akun Instagram Ketua DPR RI Bambang Soesatyo (Bamsoet). Dirinya mengatakan hanya memiliki data yang ada di Samsat Jakarta Barat."Saya hanya mengecek data yang ada di Samsat. Saya nggak tahu yang ramai ada di media," sebut Elling.Elling mengatakan Andi Firmansyah pernah tinggal di alamat yang tercatat yaitu Jalan Kebun Jeruk Raya, Palmerah, Jakarta Barat. Namun Andi diketahui pindah sekitar tiga tahun lalu."Dari Pak RT M Nur dia (Andi) pernah bekerja di Tanah Abang dan pindah tiga tahun lalu," terangnya.Saat petugas tim Samsat Jakarta Barat mendatangi lokasi tidak ditemukan Andi Firmansyah. Andi diketahui pernah mengontrak rumah di lokasi tersebut.Pemilik rumah juga tidak ada di lokasi saat tim Samsat Jakarta Barat mendatangi lokasi. Ketua RT setempat tidak mengetahui dimana Andi Firmansyah sekarang. (fdu/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824682/pemilik-ferrari-b-1-red-punya-2-mobil-lagi-tunggakan-pajaknya-rp-364-juta