Ada Reshuffle Besok? Jokowi: Nanti Dilihat
Mensos Khofifah Indar Parawansa akan bertarung sebagai calon gubernur di Pilkada Jawa Timur 2018. Akankah Presiden Jokowi merombak kabinet pekan ini?
 Kupang - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa akan bertarung sebagai calon gubernur di Pilkada Jawa Timur 2018. Akankah Presiden Joko Widodo melakukan perombakan kabinet dalam pekan ini?Khofifah telah mengajukan surat pengunduran dari jabatan Menteri Sosial kepada Presiden Jokowi, namun belum ada keputusan dari Presiden. Terkait itu, Jokowi mengatakan akan segera membuat keputusan dalam beberapa hari ini."Ya paling pulang (dari Kupang) sudah ada di meja saya. Saya pulang ini langsung, begitu pulang, saya lihat di meja saya. Saya dengar (suratnya) sudah masuk di meja saya. Ya saya baca dulu. Belum baca, kok," kata Jokowi saat ditanyai wartawan di Bendungan Raknamo, Kupang, Nusa Tenggara Timur, Selasa (9/1/2018). Baca juga: Presiden Didorong Segera Cari Mensos Baru, Ada Reshuffle Besok?Bukan hanya soal Khofifah, posisi Menteri Perindustrian yang dijabat Airlangga Hartarto juga jadi polemik. Pasalnya, Airlangga kini sudah berstatus sebagai Ketua Umum Partai Golkar. Jokowi belum mau menjelaskan status menteri yang dijabat Airlangga itu. "Ya, nanti saya jawab satu per satu," katanya.Baca juga: Khofifah Izin Mundur dari Mensos, Siapa Penggantinya?Lantas, apakah dalam waktu beberapa hari ini akan ada reshuffle?"Ya, nanti dilihat," jawab Jokowi. (jor/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3806991/ada-reshuffle-besok-jokowi-nanti-dilihat