Diduga Nyabu, Polisi Desertir Ditangkap Resnarkoba Polda DIY
Polisi desertir, Dhihandoro TB (DTB, 31) ditangkap anggota Diresnarkoba Polda DIY. Pria yang terakhir berpangkat Brigadir itu diduga terlibat kasus narkoba.
 Sleman - Seorang polisi desertir, Dhihandoro TB (DTB, 31) ditangkap anggota Diresnarkoba Polda DIY. Pria yang terakhir berpangkat Brigadir itu diduga terlibat kasus narkotika. "Saat tertangkap tangan pada 3 Januari kemarin, dari tangannya petugas mengamankan sabu-sabu seberat 0,66 gram," kata Kabid Humas Polda DIY, AKBP Yuliyanto, saat jumpa pers di Mapolda DIY, Senin (8/1/2018).Hasil tes urine yang bersangkutan, lanjutnya, juga dinyatakan berpotensi menyalahgunakan sabu-sabu. "Dulu dia juga pernah mengkonsumsi amphetamine," imbuh Yuliyanto. DTB ditangkap tangan di wilayah Pandowoharjo, Sleman. Sebelumnya, polisi mendapatkan informasi akan adanya transaksi narkotika yang ternyata melibatkan disertir polisi warga Sedayu, Bantul tersebut. Direktur Resnarkoba Polda DIY, Kombes Pol Wisnu Widarto menambahkan, pihaknya masih mendalami motif DTB menyalahgunakan narkotika. Termasuk mendalami keterangan dari seorang rekannya yang turut diamankan saat operasi tangkap tangan di Pandowoharjo. Kabid Propam Polda DIY AKBP Endri Adi menjelaskan DTB tercatat berulang kali melakukan pelanggaran kode etik."Pernah dimutasi karena pelanggaran disiplin," ungkapnya. Beberapa pelanggaran dan sanksi yakni pada April 2012, DTB menerima hukuman tunda usulan kenaikan pangkat selama 2 periode. Kemudian pelanggaran disiplin tidak masuk kerja pada 2014, diberi hukuman mutasi dari Satuan Narkoba Polda DIY ke Polsek Sentolo Kulon Progo serta ditunda usulan kenaikan pangkat selama 1 periode.Pada 2016, DTB kembali tidak masuk kerja tanpa izin pimpinan dan dikenai sanksi penundaan usulan kenaikan pangkat 1 periode. Kemudian pada 2017, DTB kembali tidak masuk kerja tanpa izin terhitung sejak 9 Januari hingga 13 April.DTB yang masuk sebagai anggota polisi pada 2004, pada 22 Desember 2017 telah diberhentikan karena melanggar Pasal 14 ayat 1 PPRI Nomor 1 tahun 2003 tentang pemberhentian anggota polisi karena tak masuk kerja selama 30 hari berturut-turut. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3804977/diduga-nyabu-polisi-desertir-ditangkap-resnarkoba-polda-diy