Toko Sembako Dekat Polda Maluku Terbakar
Kebakaran terjadi pada pukul 14.00 WIT. Sejumlah polisi dan petugas terlihat berjibaku mencoba memadamkan api.
 Ambon - Sebuah toko sembako di Ambon, Maluku, terbakar. Lokasi toko sembako itu persis di hadapan Markas Polda Maluku.Kebakaran terjadi pada pukul 14.00 WIT. Sejumlah polisi dan petugas terlihat berjibaku mencoba memadamkan api.Salah satu warga, Nova Ferinandus, mengakui, sebelum toko itu terbakar, masih terdengar bunyi petasan dari belakang rumah. "Tiba-tiba ada yang ketuk pintu, teriak, keluar dari rumah, kebakaran, ada yang main mercon di belakang rumah situ," ungkap Nova, Senin (1/1/2018).Nova menambahkan, sebelum kebakaran, anak-anak masih bermain petasan di belakang toko itu.Lokasi kebakaran tersebut di Jalan Sirimau, yang berhadapan dengan Markas Polda Maluku. (rvk/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794458/toko-sembako-dekat-polda-maluku-terbakar