4.200 TPS Disiapkan di Surabaya Untuk Pilgub 2018
4.200 TPS disiapkan KPU Surabaya untuk Pilgub Jatim. Untuk DPT, KPU belum memfinalisasinya karena masih melakukan coklit.
 Surabaya - 4.200 Tempat Pemungutan Suara (TPS) disiapkan KPU Kota Surabaya untuk Pilgub Jatim. Untuk Daftar Pemilih Tetap, KPU belum memfinalisasinya karena masih melakukan pencocokan dan penelitian (coklit) pertengahan Januari hingga akhir Febuari."Kami siapkan sekitar 4.200 TPS yang tersebar di 31 kecamatan," kata Komisioner KPU Kota Surabaya bidang hukum Purnomo Satrio Pringgodigdo pada detikcom, Jumat (12/1/2018).Menurut Purnomo, jumlah TPS pada pilgub kali ini bertambah dibanding Pilgub Jatim 2013 lalu. "Jumlahnya bertambah. Alasannya kenapa itu kebijakan dari KPU Provinsi dan kami sebagai pelaksana," imbuh Purnomo. Untuk jumlah DPT, Purnomo mengatakan baru menerima DP4 (Data Penduduk Potensial Pemilih Pemilu) dari KPU RI sebanyak 2,8 juta lebih."Kami belum finalisasi DPT Pilgub Jatim. Karena kami baru melakukan coklit pada 20 Januari hingga akhir Februari secara serentak. Kemungkinan 1,7 juta lebih jika DP4 dari KOU RI sebanyak 2,8 juta lebih," tandas Purnomo. (ze/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3812382/4200-tps-disiapkan-di-surabaya-untuk-pilgub-2018