Polri Sebut Serangan Molotov di Polsek Bontoala Ulah Orang Iseng
Polri menyebut penyerangan bom molotov di Mapolsek Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, didalangi orang iseng.
 Jakarta - Polri menyebut penyerangan bom molotov di Mapolsek Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, didalangi orang iseng. Penyerangan tersebut tak ada kaitannya dengan jaringan teroris."Itu kerjaan orang iseng saja. Nggak ada itu (teroris)," kata Kadiv Humas Polri Irjen Setyo Wasisto di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (2/1/2018).Setyo menilai kejadian di Bontoala adalah peristiwa kecil. Peristiwa besarnya adalah kegiatan pergantian tahun baru kemarin berjalan dengan aman secara umum. "Semua aman. Kegiatan tahun baru kemarin, khususnya Car Free Night, aman, nggak ada kejadian menonjol. (Penyerangan Mapolsek Bontoala) itu sih kecil saja," ujar Setyo."Masak dari se-Indonesia, dari 5.000 lebih polsek, (situasi) yang dikedepankan (Polsek Bontoala) itu saja? Lihat (polsek) yang lain," sambung Setyo.Ledakan itu terjadi di halaman Mapolsek Bontoala sekitar pukul 03.30 Wita, Senin (1/1/2018). Ledakan itu berasal dari bom molotov. Kapolsek Bontoala Kompol Rafiuddin dan anggotanya terluka akibat ledakan tersebut. (aud/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3796226/polri-sebut-serangan-molotov-di-polsek-bontoala-ulah-orang-iseng