Di KPK, Novanto Lagi-lagi Ngaku akan Tertib di Sidang
Majelis hakim menolak eksepsi Setya Novanto. Sama seperti yang disampaikan seusai sidang, Novanto berkata menghormati putusan hakim itu.
 Jakarta - Majelis hakim menolak eksepsi yang diajukan Setya Novanto. Sama seperti yang disampaikan seusai sidang, Novanto berkata menghormati putusan hakim itu."Saya sudah serahkan kepada hakim. Saya sangat menghormati, dan saya akan tertib menjalankan proses di persidangan," ucap Setya Novanto setelah diperiksa di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Kamis (4/1/2018) pukul 19.27 WIB.Novanto baru saja menjalani pemeriksaan selama 5,5 jam. Dia diperiksa untuk tersangka Direktur PT Quadra Solution Anang Sugiana Sudihardjo. Namun tak ada tanggapan yang keluar dari mulutnya terkait pemeriksaan itu. Baca juga: Eksepsi Ditolak, Setya Novanto: Saya akan Ikuti Sidang dengan TertibSebelumnya, seusai pembacaan putusan sela, Novanto menyatakan akan tertib menjalani sidang lanjutan dugaan korupsi proyek e-KTP. Selain itu, Novanto menyampaikan terima kasih kepada hakim, jaksa penuntut umum, hingga tim pengacaranya."Terima kasih, Yang Mulia, hakim ketua Pak Yanto, JPU, beserta para penasihat hukum," kata dia di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat.Hakim menolak seluruh keberatan Novanto. Dakwaan pun dinyatakan lengkap serta sidang akan dilanjutkan.Persidangan berikutnya digelar Kamis (11/1) mendatang. Agendanya adalah pemeriksaan saksi-saksi. (nif/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3799706/di-kpk-novanto-lagi-lagi-ngaku-akan-tertib-di-sidang