Antisipasi Banjir, Banyuwangi Genjot Optimalisasi Embung
Embung Samidin di Banyuwangi telah dibangun. Embung ini berfungsi menampung air di musim hujan dan cadangan air di musim kemarau.
 Banyuwangi - Meminimalisir bencana banjir di musim penghujan, Dinas Pekerjaan Umum (DPU) Pengairan, Banyuwangi terus menggenjot optimalisasi embung. Tak hanya itu, embung juga berguna sebagai cadangan air saat musim kemarau melanda. Embung baru yang selesai dibangun adalah Embung Samidin yang ada di Desa Kembiritan, Kecamatan Genteng. Dinas Pengairan bersama masyarakat setempat menggelar pengajian dan tasyakuran, tanda selesainya proses pembangunan embung. Kegiatan ini disambut suka cita masyarakat. Terlebih sebelumnya wilayah setempat memang kerap dilanda kekeringan saat musim kemarau."Saat musim penghujan, embung ini dapat berfungsi sebagai penampung air, dan ketika musim kemarau akan menjadi tambahan suplai air untuk lahan pertanian masyarakat," ujar Kepala Dinas Pengairan Banyuwangi, Ir Guntur Priambodo, kepada wartawan, Jumat (12/1/2018). Dinas PU Pengairan juga melakukan penebaran ribuan benih ikan yang dilanjutkan dengan lomba memancing. Ratusan warga tumpah ruah memadati embung. Sebagai penyemangat, Dinas Pengairan Banyuwangi, menyiapkan sejumlah hadiah menarik."Semoga membawa keberkahan untuk petani Kembiritan," katanya.Sekedar diketahui, Embung Samidin, di Desa Kembiritan, Kecamatan Genteng, memiliki tinggi mercu 4 meter, lebar 11 meter dan luas genangan sekitar 1000 meter. Diperkirakan, embung yang dibangun 2 tahap dengan anggaran Rp 800 juta dari APBD Banyuwangi ini mampu menampung 12 ribu meter kubik air.Dengan begitu, embung yang juga menjadi penghubung Dusun Pandan dan Cendono, Desa Kembiritan, ini dipastikan dapat mendongkrak produktivitas 53 hektar lahan pertanian setempat. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3812340/antisipasi-banjir-banyuwangi-genjot-optimalisasi-embung