Menpora Dibuat Takjub Destinasi Wisata di Banyuwangi
Menpora Imam Nahrawi, memuji keindahan alam Banyuwangi. Beberapa destinasi wisata kabupaten paling ujung timur Pulau Jawa, dijelajahi dengan keluarga besarnya.
 Banyuwangi - Menpora Imam Nahrawi, memuji keindahan alam Banyuwangi. Beberapa destinasi wisata di kabupaten paling ujung timur Pulau Jawa ini, dijelajahi bersama dengan keluarga besarnya selama dua hari, sejak Minggu (31/12/2017) hingga Senin (1/1/2018). "Saya senang sekali. Perkembangan Banyuwangi sangat pesat. Luar biasa. Di sini saya menemukan sesuatu yang tidak ditemukan di tempat lain," kata Imam kepada wartawan di Villa Solong, Senin (1/1/2018).Salah satu destinasi yang disambangi Imam adalah Pulau Tabuhan, Banyuwangi. Pulau Tabuhan merupakan pulau tidak berpenghuni yang memiliki pasir putih dan pantai yang indah dengan kekayaan biota laut yang beragam. Sebelum menyeberang ke Pulau Tabuhan, Imam bersama keluarga menikmati Rumah Apung Bangsring Underwater, destinasi bahari yang merupakan konservasi terumbu karang dan ikan hiu."Di sini bahkan hiu dirawat, diobati, yang pada saatnya nanti bisa menyelamatkan ekosistem laut. Kita snorkeling melihat banyak ikan yang luar biasa bagusnya. Harga makanan dan fasilitas sangat terjangkau dan aksesnya juga baik," imbuh Imam yang kali ini memboyong 33 anggota keluarganya untuk berlibur. Destinasi Wisata di Banyuwangi dipuji Menpora/ Foto: Ardian Fanani"Bangsring ini contoh inovasi kreatif masyarakat. Sebuah terobosan yang menjadi inspirasi bagi siapapun," kata menteri asal Madura itu.Setelah puas di Pantai Bangsring, Imam menyeberang Pulau Tabuhan. Hingga malam hari, Nahrawi berada di pulau yang berjarak sekitar 30 menit dari Bangsring itu. Di pulau itu, Imam bermain kano, snorkeling, sepak bola, dan aktivitas lainnya bersama keluarga.Imam Nahrawi juga berlibur ke destinasi Gunung Ijen dan villa di Pantai Solong. Di Pantai Solong, Imam bertemu dengan Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas."Kami turut senang, Banyuwangi kini telah menjadi wisata alternatif keluarga. Pemkab Banyuwangi terus berupaya untuk meningkatkan atraksi, amenitas dan aksesibilitas pariwisata di Banyuwangi," kata Anas."Terima kasih ke Pak Imam Nahrawi yang memilih berlibur di Banyuwangi. Ini menjadi dukungan yang luar biasa bagi kami untuk terus berkreasi mengembangkan pariwisata sesuai concern Presiden Jokowi yang menjadikan pariwisata sebagai salah satu sektor andalan penghasil devisa," pungkas Anas. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794224/menpora-dibuat-takjub-destinasi-wisata-di-banyuwangi