Azwar Anas Mundur, Risma Tolak Maju di Pilgub Jatim
Abdullah Azwar Anas resmi mundur sebagai wakil Gus Ipul. Sementara itu, Tri Rismahrini menegaskan dirinya menolak maju di Pilgub Jatim.
 Surabaya - Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas telah memutuskan mundur dari pencalonannya sebagai bakal calon Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi Gus Ipul di Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2018. Sedangkan Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini yang digadang-gadang menggantikan Anas, menegaskan menolak maju di Pilgub Jatim."Nggak. Di awal saya sudah sampaikan. Saya terus terang, masih kepingin di Surabaya. Saya tidak ingin berubah. (Keputusan) itu sudah sejak beberapa tahun lalu," tegas Risma kepada wartawan di rumah dinasnya, Jalan Wali Kota Mustajab, Surabaya, Sabtu (6/1/2018).Ia menegaskan kembali, tidak mau ikut Pilgub Jatim. Keputusan menolak maju nyagub sudah bulat, bahkan sejak digadang-gadang pada Pilgub DKI Jakarta. "Saya masih harus menyelesaikan beberapa pekerjaan di Surabaya," ujarnya.Baca juga: Sekjen PDIP Menangis Bicara Azwar Anas yang Diserang Kampanye HitamRisma menambahkan, tidak mau mencalonkan sebagai gubernur atau wakil gubernur di daerah mana pun, termasuk di Pilgub Jatim 2018. Ia masih ingin bertugas di Surabaya, dan menyelesaikan pekerjaannya sebagai Wali Kota Surabaya."Saya tidak mau cuti. Saya nggak mau kehilangan waktu. Waktu libur saja, saya kerja. Libur kemarin saya kerja," katanya."Kalau cuti, kan saya nggak bisa bekerja. Saya pingin bekerja karena masih banyak yang harus diselesaikan," tuturnya.Baca juga: Bupati Ponorogo Gantikan Anas Dampingi Gus Ipul?Wali Kota perempuan pertama di Surabaya ini menegaskan tidak ingin meninggalkan Kota Surabaya jika belum beres."Saya ingin, di saat saya meninggalkan Kota Surabaya. Surabaya sudah dalam kondisi bagus," jelasnya. (roi/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3802140/azwar-anas-mundur-risma-tolak-maju-di-pilgub-jatim