Kisah Gus Yasin yang Mendadak Dilamar Jadi Pasangan Ganjar
Putra Mbah Maimoen, Taj Yasin, mengaku mendadak dilamar menjadi pasangan Ganjar Pranowo di Pilgub Jawa Tengah. Seperti apa kisahnya?
 Jakarta - Putra Mbah Maimoen, Taj Yasin, mengungkapkan kisahnya maju menjadi pasangan Ganjar Pranowo di Pilgub Jawa Tengah. Saat itu, Taj Yasin mengaku mendadak dilamar untuk mendampingi Ganjar."Detik-detik dua jam baru ada lamaran dateng dari Pak Ganjar, belum ada komunikasi, belum ada persiapan. Makanya, ketika diumumkan Bu Mega sedang OTW, sedangkan saya masih duduk manis di rumah. Tapi memang ada keinginan untuk berangkat, sebelum berangkat sudah diumumkan," kata pria yang karib disapa Gus Yasin itu di acara Mata Najwa yang tayang di Trans7, Rabu (17/1/2018).Gus Yasin juga bercerita ia malah sudah bertemu dengan bakal cagub Sudirman Said. Namun rupanya ia lebih mantap dengan Ganjar. "Pagi sudah sempat ketemu Pak Sudirman Said. (Kami) ketemu, ngobrol, berbincang-bincang tapi, ya," ucapnya.Tuan rumah Mata Najwa, Najwa Shihab, kemudian mengibaratkan Gus Yasin sebagai sosok gadis manis yang dilirik banyak orang. Gus Yasin menjawab singkat. "Sepertinya begitu," ujar Gus Yasin sambil tersenyum.Najwa kemudian bertanya soal kemantapan Gus Yasin maju mendampingi Ganjar. "Insyaallah (mantap 100 persen)," ujar Gus Yasin. (ams/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3820415/kisah-gus-yasin-yang-mendadak-dilamar-jadi-pasangan-ganjar