Polisi Bantah Tahan Santri Terkait Bom Molotov di Polsek Bontoala
Kabid Humas Polda Sulsel Kombes Dicky Sondani mengatakan polisi sudah memeriksa lima saksi dan tidak ada satu pun santri yang diperiksa.
 Jakarta - Polda Sulsel membantah adanya penahanan terhadap dua santri. Sejumlah orang yang diperiksa baru seputar saksi yang melihat peristiwa tersebut."Tidak ada pemeriksaan santri, tidak benar itu," kata Kabid Humas Polda Sulsel Kombes Dicky Sondani di Mapolsekta Bontoala, Makassar, Senin (1/1/2018).Dicky mengatakan pemeriksaan yang dilakukan saat ini baru lima orang, di antaranya Kapolsek, satu anggota, istri Kapolsek, anak Kapolsek, dan seorang warga yang melihat pelaku lari. "Kami saat ini baru memeriksa lima saksi, Kapolsek, anggotanya, termasuk istri dan anaknya, warga," tutur Dicky.Baca juga: Cari Bukti Tambahan, Polri Olah TKP Lagi Molotov di Polsek BontoalaBaca juga: Polri: Pelempar Molotov di Polsek Bontoala Makassar Diduga 2 OrangBaca juga: 2 Rekannya Diamankan, Sejumlah Santri Datangi Polsek BontoalaSebelumnya, sebuah ledakan terjadi di Mapolsekta Bontoala, Makassar, pada Senin pukul 03.30 WIB. Akibatnya, Kapolsek Bontoala Kompol Rafiuddin dan seorang anggotanya Brigadir Yudirsan terluka akibat serpihan ledakan. Usai kejadian, sejumlah santri mendatangi Polsek Bontoala. Mereka mengaku ada dua rekannya yang ditahan oleh polisi. (rvk/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794598/polisi-bantah-tahan-santri-terkait-bom-molotov-di-polsek-bontoala