Warga ke Sandiaga: Program Bapak Banyak, tapi Kita Nggak Paham
Dalam peringatan tersebut, Sandiaga juga ikut menerangkan mengenai program-programnya.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno melakukan peringatan maulid nabi di Cijantung, Jakarta Timur. Dalam peringatan tersebut, Sandiaga juga ikut menerangkan mengenai program-programnya."Ibu-ibu yang alisnya kayak stang Harley ikut OK OCE. Mudah-mudahan tambah sukses usahanya," kata Sandiaga di Jalan Pertengahan, Cijantung, Jakarta Timur, Minggu (7/1/2018).Salah satu warga, Fauzi, menanyakan mengenai program dari Anies Baswedan-Sandiaga Uno. Dia mengaku masih belum paham mengenai OK OCE, OK Otrip dan program DP Rp 0. Baca juga: Mengenal Sosok di Balik Seringnya Sandiaga Uno Berpantun"Program bapak banyak banget, saking banyaknya kita nggak paham," kata Fauzi ke Sandiaga.Sandiaga kemudian menjelaskan program OK OCE yang sudah dilaksanakan di setiap kelurahan setiap Sabtu. Dia meminta warga yang berminat segera datang."Soal OK OCE, setiap Sabtu di kecamatan ada kegiatan untuk pelatihan dan pendampingan dan membantu akses pemodalan. Ada garasi inovasi, yang sudah ada usaha juga dipermudah izinnya," ujar Sandiaga.Sandiaga kemudian menjelaskan mengenai program OK Otrip yang akan segera diuji coba pada 15 Januari mendatang. "Ke depannya nanti Rp 5.000, tapi saat uji coba hanya Rp 3.500," katanya.Sandiaga menerangkan mengenai program DP Rp 0 yang akan segera dilakukan pembangunan pada 18 Januari mendatang. Perumahan vertikal tersebut nantinya dibangun oleh BUMD Sarana Jaya di kawasan Pulo Mas, Jakarta Timur."Sekarang melalui BUMD ada tanggal 18 Januari ground breaking di Sarana Jaya. Bentuknya rumah vertikal, rumah berlapis," sebutnya. (fdu/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3803122/warga-ke-sandiaga-program-bapak-banyak-tapi-kita-nggak-paham