Dua Pelajar Kecanduan Smartphone, Ini Kata Dewan Pendidikan
Dua pelajar di Bondowoso didiagnosa kecanduan smartphone. Dewan Pendidikan akan segera mengirimkan rekomendasi untuk melarang siswa menggunakan smartphone.
 Bondowoso - Dua pelajar di Bondowoso didiagnosa kecanduan smartphone. Dewan Pendidikan setempat akan segera mengirimkan rekomendasi untuk melarang siswa menggunakan smartphone. "Kami akan segera merekomendasikan ke pihak terkait untuk melakukan larangan penggunaan gawai (smartphone) di kalangan pelajar di sekolah, karena banyak memberikan dampak negatif," kata Ketua Dewan Pendidikan Bondowoso Syaeful Bahar kepada detikcom, Sabtu (20/1/2018).Sebab, dari kajian yang dilakukan Dewan Pendidikan Bondowoso dalam kurun waktu empat tahun ini, salah satu penyebab penyimpangan moral dari siswa bersumber dari penggunaan smartphone. Baca juga: 2 Pelajar Ini Didiagnosa Kecanduan Smartphone, Ditangani Ahli Jiwa"Dari hasil penelitian yang kami lakukan, problem utama gawai, pertama memiliki potensi menjerumuskan, paling tidak bisa berakibat kecanduan," papar dosen UIN Sunan Ampel Surabaya ini.Kalaupun anak harus menggunakan smartphone karena tuntutan sistem di sekolah, diimbuhkan Syaeful, harus dalam pengawasan orang tua dan atau guru. Sehingga tetap terpantau."Penggunaan gawai di sekolah cenderung menggiring siswa malas belajar. Karena dengan gawai soal mata pelajaran dapat diperoleh jawabannya lewat alat canggih itu," terang Syaeful.Oleh sebab itu, selain mengirimkan rekomendasi pelarangan smartphone di sekolah ke Dinas Pendidikan dan Kebudayaan setempat, Dewan Pendidikan akan segera mengadakan rembug pendidikan yang melibatkan para kepala sekolah.Dari rembug pendidikan itu, setidaknya dapat dihasilkan solusi. Di satu sisi smartphone dapat membantu sistem pendidikan anak, tapi di sisi lain tak akan mengganggu psikologi perkembangan anak. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824397/dua-pelajar-kecanduan-smartphone-ini-kata-dewan-pendidikan