Dibunuh, Arsitek Feri Tewas Akibat Luka Tusukan di Leher
Ditemukan bekas luka tusukan di jasad arsitek yang ditemukan di rumahnya di Perum Poin Mas Depok.
 Depok - Feri Firman Hadi dipastikan tewas akibat dibunuh. Ditemukan bekas luka tusukan di jasad arsitek yang ditemukan di rumahnya di Perum Poin Mas Depok."Korban tewas akibat luka tusukan di bagian lehernya," kata Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Nico Afinta kepada detikcom, Sabtu (6/1/2018).Selain hasil autopsi, dugaan pembunuhan itu dikuatkan dengan temuan bercak darah di rumah korban. Bercak darah ditemukan di atas tempat tidur yang menempel pada kain seprai. Selain itu, polisi menemukan bercak darah di ruangan lain. "Kami menemukan bercak darah juga di lantai dan mukena, kemudian di dekat meja makan dan tempat salat," imbuhnya.Selain itu, kondisi rumah korban berantakan. Kejanggalan-kejanggalan tersebut yang menguatkan dugaan polisi.Baca juga: Polisi Selidiki Kematian Arsitek di Perum Poin Mas Depok"Tempat salat itu berantakan, kemudian kursi makan juga terbalik, dan kejanggalan lainnya yang mengindikasikan korban dibunuh di mana kipas angin posisinya terbalik di lantai," paparnya.Saat ini polisi masih menyelidiki siapa pembunuh Feri. Sejumlah saksi telah diperiksa polisi terkait kejadian itu.Feri ditemukan tewas di rumahnya pada Rabu, 3 Januari 2018, dengan kondisi jasadnya sudah membusuk. Korban diperkirakan tewas 10 hari sebelum jasadnya ditemukan. (mei/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802331/dibunuh-arsitek-feri-tewas-akibat-luka-tusukan-di-leher