Diiringi Hujan, Bupati Madiun Antar Jagonya Daftar ke KPU
Pasangan Calon Bupati dan Wakil Bupati Madiun Joko Setiono dan Suprapto mendaftar ke KPU. Pendaftaran mereka diiringi hujan.
 Madiun - Pasangan Calon Bupati dan Wakil Bupati Madiun Joko Setiono dan Suprapto mendaftar ke KPU. Pendaftaran mereka diiringi hujan. Pasangan ini percaya pendaftaran ini sesuai dengan hari dan jam baik.Pasangan tersebut diantar langsung oleh Bupati Madiun Muhtarom yang yakin pilihannya akan menang pada pilkada 2018 ini."Tongkat sudah saya percayakan untuk diserahkan ke pilihan saya, pak Joko dan pak Prapto akan menggantikan saya. Ini bersamaan dengan hujan karena ini hari baik datang tepat waktu pukul 16.00 WIB," jelas Muhtarom kepada detikcom di KPU Kabupaten Madiun Rabu (10/1/2018). Dengan slogan Djosto, pasangan Joko Setiono dan Suprapto diberi kesempatan untuk memberi sambutan serta yel-yel. Joko Setiono merupakan ketua DPRD Kabupaten Madiun yang merupakan kader PKB dan Suprapto kader PDIP. Koalisi dua partai tersebut memiliki kekuatan 21 kursi di DPRD dari 45 kursi, PKB 13 kursi dan PDI P 8 kursi. PKB merupakan parpol pemenang dalam Pemilu Legislatif Tahun 2014 di wilayah Kabupaten Madiun. Sedangkan urutan kedua terdapat PDIP dan ketiga Partai Demokrat. Meski sebelumnya Demokrat berkoalisi dengan PDIP namun saat ini Partai Demokrat telah memilih koalisi dengan Partai Golkar, Hanura, dan PKPI yang mengusung pasangan Ahmad Dawami alias mas Kaji Mbing dengan Hari Wuryanto berslogan Berkah.Saat ini sudah 3 pasangan calon bupati dan Calon Wakil Bupati terdaftar di KPU Kabupaten Madiun. "Sudah ada 3 total pasangan yang mendaftar besok tahapan cek kesehatan di Surabaya," jelas Ketua KPU Kabupaten Madiun Wahyudi.Dari ketiga pasangan calon bupati dan Calon Wakil Bupati yang terdaftar, kata Wahyudi, sudah memenuhi persyaratan semua. Ketiga pasangan yakni Ahmad Dawami alias mas Kaji Mbing dengan Hari Wuryanto, Rio Wing Dinaryadi dengan Sukiman dan terakhir Joko Setiono dan Suprapto. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3808847/diiringi-hujan-bupati-madiun-antar-jagonya-daftar-ke-kpu