Menkominfo Datangi Bawaslu Bahas Kampanye Pilkada di Medsos
Menkominfo Rudiantara mendatangi Badan Pengawas Pemilu. Rudiantara datang untuk membahas kampanye pilkada melalui media sosial.
 Jakarta - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara mendatangi Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu). Rudiantara datang untuk membahas kampanye pilkada melalui media sosial.Kedatangan Rudi disambut Ketua Bawaslu Abhan dan Ketua KPU Arief Budiman. Pertemuan juga dihadiri oleh anggota KPU Hasyim Asyari, Viryan Aziz, Wahyu Setiawan, dan Ilham Saputra.Menkominfo bertemu dengan Bawaslu (Dwi Andayani/detikcom)"Ini pertemuan pertama bertiga didampingi teman-teman teknis. Sebenarnya kami sering berkomunikasi selama ini," ujar Rudiantara di kantor Bawaslu, Jl MH Thamrin, Jakarta Pusat, Selasa (9/1/2018).Abhan mengatakan pertemuan ini untuk membangun sinergi di antara kedua belah pihak. Pertemuan juga membicarakan adanya potensi pelanggaran berbentuk kampanye hitam.Menkominfo bertemu dengan Bawaslu (Dwi Andayani/detikcom)"Ada beberapa hal yang (dibicarakan) untuk membangun sinergi, untuk potensi pelanggaran black campaign di dunia maya, maka lembaga kompeten itu Kominfo, maka kami kordinasi dengan Pak Menteri," ujar Abhan. Pertemuan ini dilakukan secara tertutup di ruang pertemuan lantai dua gedung Bawaslu. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3807045/menkominfo-datangi-bawaslu-bahas-kampanye-pilkada-di-medsos