Sandiaga Hadiri Perayaan Natal Hipmi
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menghadiri perayaan Natal bersama Himpunan Pengusaha Muda Indonesia.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menghadiri perayaan Natal bersama Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (Hipmi). Ia langsung disambut Ketua Hipmi Bahlil Lahadalia.Pantauan detikcom di Raffles Hotel, Jalan Dr Satrio, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018), Sandi tiba sekitar pukul 22.20 WIB.Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menghadiri perayaan Natal bersama Hipmi. (Haris Fadhil/detikcom)Ia mengenakan kemeja batik cokelat. Sandi langsung menuju kursi bagian depan sambil menyalami peserta Natal yang hadir."Selamat Natal," ujar Sandi kepada peserta yang menyalaminya. Baca juga: OK OCE Disebut Hanya Cuap-Cuap, Sandi: Pelatihan Memang Seperti ItuAcara perayaan Natal telah dimulai sebelum Sandi hadir. Tema yang diangkat dalam perayaan Natal kali ini adalah 'Damai dalam Keragaman Bersama HIPMI untuk Kejayaan Indonesia'. (HSF/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3807105/sandiaga-hadiri-perayaan-natal-hipmi