Bertemu JK, Khofifah Masih Bahas Beras Sejahtera
Khofifah Indar Parawansa melaporkan perlunya keputusan cepat mengenai harga pokok pemerintah (HPP) untuk beras sejahtera.
 Bantul - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa bertemu Wakil Presiden Jusuf Kalla. Khofifah mengaku juga melaporkan harga pokok pemerintah (HPP) untuk beras sejahtera (rastra)."Begini teman-teman, saya sebetulnya secara khusus dan fokus melaporkan terkait HPP untuk rastra," kata Khofifah kepada wartawan seusai meletakkan batu pertama pembangunan Pusat Penelitian dan Pengembangan Pelayanan Anak Terpadu (P4AT) di BBPPKS Bantul, DIY, Selasa (9/1/2018)."Karena dulu (rastra) subsidi sekarang bansos, kan beda format. Dulu belum ada HET (harga eceran tertinggi), sekarang ada HET beras," sambungnya. Karena itu, Kemensos menurut Khofifah pada tanggal 29 Desember 2017 mengajukan rakor perekonomian kepada Menko Perekonomian. Akhirnya direncanakan rakor dilangsungkan tanggal 4 Januari 2018."Sampailah kami (pembicaraan rakor jatuh) tanggal 4. Nah ternyata masih belum final," ujarnya.Karena rakor perekonomian perlu segera dilakukan, Khofifah langsung bertemu Wapres Jusuf Kalla, Senin (8/1). Sebab, posisi HPP restra harus segera ditentukan."Saya melaporkan kepada Pak Wapres bahwa ini harus segera diambil keputusan. Kalau HPP di atas HET bagaimana," jelasnya.Khofifah menerangkan, sebenarnya ada Perpres yang mengatur HPP beras. Perpres ini yang dijadikan referensi dalam membahas HPP restra."Maka saya mohon untuk dibawa dalam forum rapat. Tadi rapat dipimpin Pak Wapres, (ditentukan) bahwa HPP 10 ribu, nanti penerima bansos rastra akan menerima tiap bulan 10 kilogram," ujarnya. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3807050/bertemu-jk-khofifah-masih-bahas-beras-sejahtera