Pilbup Magelang, DPC PDIP dan PKB Patuhi Instruksi Partai
DPC PDI Perjuangan dan DPC PKB Kabupaten Magelang mengusung pasangan Zaenal Arifin-Edi Cahyono. Partai koalisi akan segera mendaftarkan ke KPU.
 magelang - Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kabupaten Magelang menyatakan tegak lurus atas rekomendasi yang diturunkan oleh Dewan Pimpinan Pusat (DPP) untuk Pemilu Kepala Daerah (Pilkada) Kabupaten Magelang. Saat ini, partai berlambang banteng moncong putih tersebut tengah menggodog rencana pendaftaran pasangan calon (paslon) Zaenal Arifin-Edi Cahyono ke Komisi Pemilihan Umum (KPU)."Kita baru menggodog hal ini dengan partai koalisi terkait dengan waktu pendaftaran ke KPU. Kemungkinan hari Rabu (10/1/2018) besok," jelas Ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Magelang, Saryan Adi Yanto, kepada deti.com melalui sambungan telepon, Senin (8/1/2018).Saryan menambahkan, pihaknya jelas akan tegak lurus dengan rekomendasi yang diturunkan oleh partai. "Kewajiban saya, selaku struktural partai. Pokoknya rekomendasi turun ke siapa, tugas saya adalah untuk mengamankan dan memenangkan," ungkap pria yang kini menjabat Ketua DPRD Kabupaten Magelang itu.Sementara, Ketua DPC PKB Kabupaten Magelang, Suwarsa mengatakan, pihaknya baru menerima rekomendasi resmi dari DPW PKB Jawa Tengah, hari ini."DPP PKB memutuskan menyetujui pasangan bakal calon Zaenal Arifin dan Edi Cahyono. Surat keputusan tersebut kita terima di kantor DPW PKB Jawa Tengah, surat disampaikan oleh Desk Pilkada DPW PKB Jawa Tengah," jelas Suwarsa.Selanjutnya, Suwarsa mengaku akan segera mensosialisasikan rekomendasi ini ke semua struktur di DPC PKB Kabupaten Magelang. "Kami akan komunikasikan juga dengan partai koalisi DPC PDI Perjuangan, DPC PPP, DPD PAN dan DPC Partai Demokrat yang telah lebih dulu menerima surat keputusan persetujuan pasangan calon tersebut dari DPP nya masing-masing," urainya.Selain itu, PKB juga akan segera melakukan koordinasi terkait persiapan pendaftaran di KPU Kabupaten Magelang."Mengingat tinggal ada waktu dua hari efektif, yakni tanggal 9 dan 10 Januari untuk masa pendaftaran di KPU daerah," tandas Suwarsa. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3805017/pilbup-magelang-dpc-pdip-dan-pkb-patuhi-instruksi-partai