Joshua dan Ge Pamungkas Minta Bantuan Hukum ke LBH Ansor
Komika Joshua Suherman dan Ge Pamungkas Senin (8/1) malam mendatangi kantor Lembaga Bantuan Hukum GP Ansor.
 Jakarta - Komika Joshua Suherman dan Ge Pamungkas Senin (8/1) malam mendatangi kantor Lembaga Bantuan Hukum GP Ansor. Keduanya datang bersilaturahmi dan meminta bantuan hukum atas kasus tuduhan SARA."Mereka intinya, selain silaturahmi, menyampaikan beberapa masalah yang mereka rasakan akhir-akhir ini yang dianggap menyinggung agama. Dan mereka meminta tanggapan," ujar Direktur Advokasi dan Litigasi LBH GP Ansor, Achmad Budi Prayoga, kepada detikcom, Selasa (9/1/2018).Menanggapi keluhan Joshua dan Ge Pamungkas, Achmad menilai materi komika yang disampaikan keduanya sama sekali tidak menyinggung suatu ajaran agama. Materi komika dinilai hanya membahas nama orang. "Materi komika mereka sama sekali tidak menyinggung suatu ajaran agama. Kalau membahas nama orang, itu biasa dalam komika, ini masalah selera humor," katanya.Baca juga: Joshua Suherman Dipolisikan soal Lawakan tentang MayoritasUntuk itu, LBH GP Ansor siap memediasi Joshua dan Ge Pamungkas dengan pihak yang tersinggung terhadap materi komika yang disampaikan. Namun Achmad meminta pihak yang tersinggung agar lebih dahulu mengklarifikasi materi yang dianggap bermotif SARA."GP Ansor melalui LBH Ansor akan mendampingi Joshua dan Ge, mendampingi seluruh proses mediasi dan proses hukumnya," katanya."Silakan, yang bermasalah dengan Joshua, mediasi dan bertemu supaya mereka bisa mengklarifikasi. Selama ini belum bisa ditemui. Kita harus hindari kasus-kasus diarahkan ke sentimen SARA, kita harus hindari," imbuh kuasa hukum Joshua dan Ge Pamungkas ini.[Gambas:Video 20detik] (nvl/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3806951/joshua-dan-ge-pamungkas-minta-bantuan-hukum-ke-lbh-ansor