Ahok Gugat Cerai & Ingin Hak Asuh Anak, Pemenang Golden Globe 2018
Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menggugat cerai sang istri, Veronica Tan, dari balik penjara. Selain menggugat cerai, Ahok meminta hak asuh ketiga anaknya.
 Jakarta - Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menggugat cerai sang istri, Veronica Tan, dari balik penjara. Selain menggugat cerai, Ahok meminta hak asuh ketiga anaknya.Sementara itu, penganugerahan Golden Globe yang ke-75 telah selesai dibacakan. Acara tahunan ini kembali berlangsung meriah meski para bintang Hollywood mengenakan pakaian serba hitam saat meramaikan perhelatan tersebut.Berikut ini Top 5 News edisi Senin (8/1/2018). [Gambas:Video 20detik]1. Ahok Gugat Cerai Veronica & Ingin Hak Asuh AnakBasuki Tjahaja Purnama (Ahok) menggugat cerai sang istri, Veronica Tan, dari balik penjara. Pengacara Ahok, Josefina Agatha Syukur, membenarkan gugatan tersebut tapi dia tidak mau membuka alasan detail Ahok menggugat cerai istrinya.Selain menggugat cerai, Ahok meminta hak asuh ketiga anaknya. Ahok dan Vero sudah menikah selama 20 tahun dan dikaruniai 3 putra. Artikelnya dapat dibaca di sini: Gugat Cerai Vero, Ahok Minta Hak Asuh Anak2. Deretan Pemenang Golden Globe 2018Penganugerahan Golden Globe yang ke-75 telah selesai dibacakan. Acara tahunan ini kembali berlangsung meriah meski para bintang Hollywood mengenakan pakaian serba hitam saat meramaikan perhelatan tersebut.Dipandu oleh Seth Meyers, Golden Globe 2018 juga menghasilkan banyak piala. Daftar lengkap para pemenangnya dapat disimak di sini: Ini Daftar Lengkap Pemenang Golden Globe 20183. Ibu Kandung Bocah Ikut Arahkan Adegan Video PornoSelain menangkap 'sutradara' dan pemeran wanita dalam video porno bocah lelaki dengan perempuan dewasa, polisi menangkap ibu si bocah. Dua ibu, berinisial S dan H, terlibat dalam video tersebut. Penetapan ibu bocah sebagai pelaku dilakukan berdasarkan analisis polisi terhadap dua video yang tersebar di media sosial (medsos). Dalam video di hotel tak berbalkon itu, suara perempuan selain pemeran wanita terdengar. Artikelnya dapat disimak di sini: Gila! Ternyata Ibu Kandung Bocah Ikut Arahkan Adegan Video Porno4. Ratu Prabu Mau Bangun LRT, Sandi: Mereka Bayar Konsultan DuniaWakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno bercerita kepada Menteri BUMN Rini Soemarno terkait rencana PT Ratu Prabu Energi Tbk (ARTI) membangun light rail transit (LRT) sepanjang 400 km di Jakarta dengan dana yang disiapkan Rp 405 triliun. Kata Sandi, Rini menyambut baik apabila ada perusahaan swasta yang berminat membangun infrastruktur di Indonesia, dalam hal ini Jakarta.Sandi meyakinkan Rini bahwa Ratu Prabu bersungguh-sungguh ingin membangun LRT di Jakarta dan sekitarnya karena perusahaan tersebut sudah membayar mahal konsultan Bechtel International dalam proses kajian pembangunan LRT.Artikelnya dapat disimak di sini: Sandi ke Rini Soemarno: Ratu Prabu Sudah Bayar Konsultan5. Bergabung di Barca, Coutinho: Saya Sangat Bahagia!Philippe Coutinho mengaku sangat senang akan bergabung di FC Barcelona. Ia sangat menantikan bermain bersama pemain bintang Barca.Coutinho dibeli dengan nilai 160 juta euro (sekitar Rp 2,58 triliun). Coutinho rencananya diproyeksikan menjadi penerus Andres Iniesta.Videonya dapat disimak di sini: Bergabung di Barca, Coutinho: Saya Sangat Bahagia! (nwy/ega) 
https://news.detik.com/berita/d-3804944/ahok-gugat-cerai--ingin-hak-asuh-anak-pemenang-golden-globe-2018