Saat Sandiaga Ngeband Lagu Koes Plus Bareng Pejabat Pemprov DKI
Wagub DKI Jakarta Sandiaga Uno ternyata suka main band juga. Dia unjuk gigi bersama beberapa pejabat DKI di Blok G kantor Balai Kota.
 Jakarta - Wagub DKI Jakarta Sandiaga Uno ternyata suka main band juga. Dia unjuk gigi bersama beberapa pejabat DKI di Blok G kantor Balai Kota.Dari video yang beredar, Sandiaga memainkan gitar elektrik bersama Kepala Badan Kepegawaian Daerah Agus Suradika. Sandiaga dan Agus masih memakai seragam dinas. Mereka mengalunkan lagu 'Why Do You Love Me' yang dipopulerkan oleh Koes Plus. Agus menyanyi, sementara Sandiaga berfokus bermain gitar. Selain mereka berdua, ada beberapa personel lainnya. "Kemarin sore, saya nggak tahu persisnya jam berapa, pokoknya Pak Agus Suradika, Kepala BKD, itu punya band Pemprov dan saya diajak pertama kalinya datang ke sana untuk latihan," kata Sandi saat dimintai konfirmasi di Balai Kota DKI, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (4/1/2018).Sandiaga ngeband dengan Pejabat Pemprov DKI. (Foto: dok. Istimewa)Selain lagu Koes Plus, mereka menyanyikan lagu beberapa band yang mulai terkenal pada 1990-an, seperti Padi dan Dewa. Sandiaga berharap bisa tampil bersama band besutan Kepala BKD itu dalam acara Pemprov DKI."Impromptu (mendadak) saja sih lagu-lagunya, Koes Plus, lagu Padi, ada lagu Dewa juga. Nggak ada yang spesifik sih, kalau kemarin saya lebih berlatih. Jago-jago mereka. Nanti kapan-kapan mungkin kita bisa perform," terang dia.Saat ditanya soal musikalitas, Sandiaga mengaku masih harus banyak belajar bermain gitar. Dia terakhir kali bermain gitar waktu masa kampanye Pilgub DKI."Oh ya, tapi masih harus banyak belajar. Banyak chord yang belum cocok. Terakhir main gitar waktu kampanye," ujar Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS tersebut. (zak/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3799679/saat-sandiaga-ngeband-lagu-koes-plus-bareng-pejabat-pemprov-dki