3 Bulan Dilanda Tanah Bergerak, Ratusan Rumah di Purworejo Rusak
Dalam kurun waktu 3 bulan terakhir, BPBD Purworejo mencatat ada 300 rumah rusak akibat tanah bergerak di wilayah ini.
 Purworejo - Hujan deras hinga kini masih terus mengguyur wilayah Kabupaten Purworejo, Jawa Tangah. Akibatnya, fenomena tanah bergerak terus terjadi dan meluas hingga melanda 15 desa di 7 kecamatan.Tanah bergerak yang melanda Purworejo sejak bulan November 2017 hingga Januari 2018 ini telah mengakibatkan kerusakan baik rumah warga maupun infrastruktur jalan. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut, namun ratusan warga diungsikan ke tempat yang lebih aman demi menjaga keselamatan.Adapun 15 desa di 7 kecamatan yang terdampak tanah bergerak antara lain 1 desa di Kecamatan Purworejo, 3 desa di Kecamatan Bener, 5 desa di Kecamatan Kaligesing, dan 1 desa di Kecamatan Loano. Sedangkan di Kecamatan Gebang terdapat 3 desa yang terdampak, dan masing-masing terdapat 1 desa di Kecamatan Kemiri serta Kecamatan Bruno. "Hingga kini kami masih terus memantau fenomena gerakan tanah tersebut untuk meminimlisir dampak dan korban. Inventarisir kerusakan juga masih kami hitung untuk pengajuan bantuan rumah baru bagi yang direlokasi," kata Kasi Kedaruratan dan Logistik BPBD Kabupaten Purworejo, Sigit Ahmad Basuki ketika ditemui detikcom di Kantornya di Jl Sarwo Edhie Wibowo No 14 B, Kamis (18/1/2018).Sigit menambahkan, akibat pergerakan tanah tersebut, ratusan rumah warga rusak bahkan penghuni ke depannya harus direlokasi. Fenomena tersebut tidak hanya menyebabkan kerusakan pada lantai dan dinding rumah, namun infrastruktur jalan pun tak luput dari kerusakan."Dalam 3 bulan terakhir ini ada sekitar hampir 300 rumah rusak. Dari jumlah tersebut kami sedang mengusulkan 122 rumah untuk direlokasi karena rusak parah," imbuh Sigit.Sementara itu, lebih dari 750 pengungsi telah diserahkan kepada pihak desa agar bisa mandiri. Namun demikian semua keperluan logistik hingga saat ini masih terus didistribusikan ke seluruh wilayah terdampak. Termasuk sebelumnya para penduduk juga diberi pelatihan agar bisa mandiri meski tanpa pendampingan petugas BPBD lagi."Seluruh pengungsi yang sudah lama mengungsi kami ajari hidup mandiri termasuk memasak dan arahan untuk mencari tempat yang aman jika hujan lebat terjadi, karena sebagian sudah ada yang kembali ke rumah dan sebagian ke tempat tetangga atau saudara," lanjutnya.Penampakan kerusakan rumah warga akibat tanah bergerak di Purworejo. Foto: Rinto Heksantoro/detikcomTanah yang bergerak pelan namun aktif itu dapat dirasakan oleh sebagian warga, bahkan suara saat lantai pecah dan tembok retak juga didengar oleh beberapa warga. Lebar retakan yang merusak lantai dan dinding warga serta jalan berkisar antara 5 cm hingga 30 cm.Salah satu rumah milik warga Paryoto (40) warga RT 03/ RW 01 Desa Sidomulyo, Kecamatan Purworejo, mengalami Kerusakan parah hingga tembok rumah dan lantai pecah. Ke depannya, rumah yang dihuni oleh 7 anggota keluarga itu harus direlokasi karena sudah tidak bisa lagi ditempati."Itu turun hujan deras, terus itu bergerak terus tanah dan kemudian lantai sama tembok ikut retak. Sementara kami ada 7 anggota keluarga ya ngungsi di Musala. Kalau ada hujan deras kami juga masih takut sih mas. Katanya nanti harus direlokasi cuma belum dapat tempatnya mau di mana nggak tahu," tuturnya ketika ditemui di lokasi kejadian.Hujan deras diprediksi masih menjadi ancaman bagi wilayah Kabupaten Purworejo. Warga diimbau untuk tetap waspada terutama di wilayah yang rawan terjadi bencana. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3821956/3-bulan-dilanda-tanah-bergerak-ratusan-rumah-di-purworejo-rusak