Kapolres Dharmasraya Bicara Soal Skill Mumpuni Olah Bola Bak Neymar
Kapolres Dharmasraya AKBP Rudy Yulianto tak menyangka video aksi juggling bolanya menjadi viral. Video awalnya dibuat untuk mengajak warga berolahraga.
 Jakarta - Kapolres Dharmasraya AKBP Rudy Yulianto tak menyangka video aksi juggling bolanya menjadi viral. Video awalnya dibuat untuk mengajak warga berolahraga."Driver saya yang syuting pake HP. Coba iseng-iseng saja kan, jugling-jugling gitu, sambil ada kata pembukanya mengajak hidup sehat. Habis itu saya suruh anggota kirim ke IG (Instagram) kita IG Polres Dharmasraya, dari situ lah mungkin nyebar, nyebar, nyebar, waduh saya kaget juga," kata Rudy saat dihubungi detikcom, Minggu (14/1/2018).Baca juga: Juggling Bola Bak Neymar, Kapolres di Sumbar Ini Ajak Warga OlahragaVideo aksi AKBP Rudy saat juggling bola bisa disaksikan di 20detik.com [Gambas:Video 20detik]Rudy menceritakan sejak kecil dia hobi dan awalnya memang bercita-cita untuk jadi pemain sepak bola. Dia juga pernah belajar di Sekolah Sepak Bola Tugu Muda Semarang yang merupakan bagian dari PSIS Semarang sekitar tahun 1987. "Ketika itu kan PSIS juara perserikatan itu, saya orang Semarang. Jadi sekolah sepak bola pertama itu ada di Semarang dulu, namanya sekolah Sepak Bola Tugu Semarang. Kalau dulu kan klub-klub biasa, namanya belum sekolah sepak bola. Jadi saya di situ, pernah ikut seleksi-seleksi PSIS, tapi karena kita kan fokus juga apa namanya sekolah ya sudah akhirnya masuk polisi," ujarnya.Foto: Kapolres Dharmasraya AKBP Rudy Yulianto bermain sepak bola. (Istimewa)Rudi kemudian masuk Akabri tahun 1994 dan lulus di Akademi Kepolisian. Dia masuk dalam tim kesebelasan Akpol saat itu. Rudy pun berkisah kenapa akhirnya masuk kepolisian."Sebenarnya bukan beralih (cita-cita), bapak saya kan polisi, Brimob. Waktu saya SMA, orang tua saya (bilang) kenapa tidak coba Akabri, waktu itu karena secara fisik menunjang, kemudian kesehatan juga, akhirnya ya sudah, daftar eh masuk," ujar perwira lulusan Akpol 1997 itu.Foto: Kapolres Dharmasraya AKBP Rudy Yulianto bermain sepak bola. (Istimewa)Kegemaran Kapolres yang mengidolakan Manchester United itu bermain sepak bola tidak hilang saat menapaki tugas demi tugas di kepolisian. Justru, sepak bola dijadikan ajang untuk mendekatkan polisi dengan masyarakat seperti di Polres Dharmasraya yang dipimpinnnya."Di sini (Dharmasraya) juga kita main dengan masyarakat, kemudian di tengah-tengah itu kita penyuluhan antinarkoba, mengajak masyarakat jangan melanggar hukum, tertib lalu lintas, pesan-pesan kamtibmas," ujar perwira yang mengidolakan Egy Maulana Vikri dan David Maulana itu.Aksi juggling Rudy memang patut diacungi jempol. Ada dua video rekamannya memainkan si kulit bundar yang viral Instagram. Aksinya itu ternyata juga dipuji oleh Pemain Timnas Indonesia Muhammad Hargianto."Tadi juga Hargianto pemain Tim Nasional. Nanti malam kan dia main itu (lawan Islandia), dia kan polisi juga, tadi dia WA saya juga, 'waduh Ndan', dia rupanya lihat juga di IG. saya bilang, "Sekarang kamu enaklah jadi polisi sekaligus bisa main sepak bola, kalau kita dulu nggak bisa," kata pria 44 tahun itu menirukan perbincangannya dengan Hargianto.Baca juga: Foto: Ini Kapolres yang Viral karena Juggling Bola Bak NeymarRudi bertemu Hargianto 2016 lalu. Hargianto yang saat itu pemain Bhayangkara FC sedang melakoni laga tandang lawan Semen Padang FC di Padang, Sumatera Barat."Kebetulan waktu itu saya Kapolres Padang Pariaman, kan dekat dengan Padang. Kemudian saya sempatkan nonton, saya sempatkan datang ke hotel tempat pemain Bhayangkara FC menginap. Di situ lah saya ngoborol dengan teman-teman pemain, seperti Dutra," ujarnya. (idh/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3814426/kapolres-dharmasraya-bicara-soal-skill-mumpuni-olah-bola-bak-neymar