Cerita Djarot Dirayu Sihar Makan Durian saat Pemeriksaan Kesehatan
Cagub Sumatera Utara Djarot S Hidayat mengaku batal menikmati durian di Medan malam ini karena masih dalam rangkaian tes kesehatan. Bagaimana ceritanya?
 Medan - Pasangan bakal Cagub-Cawagub Sumatera Utara, Djarot Saiful Hidayat-Sihar Sitorus selesai mengikuti pemeriksaan kesehatan di hari pertama. Selama menjalani pemeriksaan itu, Djarot bercerita soal dirayu Sihar untuk makan durian.Djarot-Sihar selesai mengikuti pemeriksaan kesehatan pada Kamis (11/1/2018) sore. Djarot mengatakan pemeriksaan kesehatan yang ia jalani sama dengan halnya ketika mengikuti Pilgub DKI 2017 lalu."Sama. Sama. Bagus lah. Alhamdulillah. Di sini kan enak kita bisa melihat potret diri kita baik luar maupun dalam. Baik jasmani maupun rohani. Hampir sama," ujarnya. "(Perbedaannya) lebih santai ya. Di Jakarta ketat. Di sini lebih santai. Pinter (petugasnya) atur ritmenya. (Pemeriksaan) dilanjutkan besok," sambung Djarot. Rangkaian pemeriksaan kesehatan kemudian dilanjutkan esok hari yakni pemeriksaan kadar gula darah, USG perut, fisik hingga kejiwaan.Baca juga: 3 Bakal Cagub Sumut Ikuti Psikotes dan Kesehatan JantungAtas hal itu, bakal cagub-cawagub diharuskan untuk tidak makan hingga besok sesuai anjuran dokter mulai pukul 22.00 WIB malam ini. Namun, diperbolehkan minum air mineral."Padahal tadi ada rencana (diajak) sama Pak Sihar mau makan durian. Makan enak-enak. Katanya teman-teman, jangan dulu, Pak. Besok saja (setelah pemeriksaan). Padahal mau makan enak-enak. Durian kan enak ya. Lontong Medan," terang Djarot yang diikuti gelak tawa dari rombongan yang keluar dari gedung pemeriksaan kesehatan.Sementara itu, bakal Cagub Sumut JR Saragih menuturkan pemeriksaan kesehatan yang dilalui di hari pertama ini berjalan dengan baik."Ada pemeriksaan jantung, psikologi. Pemeriksaan berjalan baik. Lancar semua dan bisa dilalui. Besok pemeriksaan dalam, kejiwaan sama THT," ujarnya. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3810766/cerita-djarot-dirayu-sihar-makan-durian-saat-pemeriksaan-kesehatan