Longsor Kembali Melanda Pacitan
Longsor kembali terjadi di Pacitan. Longsor yang terjadi di Desa Sidomulyo, Kecamatan Kebunagung, ini menyebabkan 11 orang luka terkena reruntuhan material.
 Foto: Istimewa Pacitan - Longsor kembali terjadi di Pacitan. Longsor yang terjadi di Desa Sidomulyo, Kecamatan Kebunagung, ini menyebabkan 11 orang luka terkena reruntuhan material."Longsor terjadi saat warga kerja bakti di jalan poros desa tepatnya Dudun Mantenan. Dari atas tebing yang dikerjakan warga, tiba-tiba terjadi longsor hingga menyebabkan warga mengalami luka," jelas Kepala Desa Sidomulyo Mujono saat dihubungi detikcom, Minggu (14/1/2018).Mujono menjelaskan warga yang luka berat dan ringan langsung dibawa ke Puskesmas Kebunagung dan RSUD dr Soedomo. Sementara data posko utama bencana Pacitan membenarkan longsor terjadi di Desa Sidomulyo. 11 Orang luka, 7 di antaranya luka berat dan 4 orang luka ringan. "Betul ada longsor di Desa Sidomulyo. Korban jiwa tidak ada, hanya luka berat 7 orang dan luka ringan 4 orang," jelas ketua Tim Penanggulangan Bencana Posko Induk Pacitan yang juga Komandan Kodim 0801, Letkol Inf Ari Lawitang, saat dihubungi. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3814347/longsor-kembali-melanda-pacitan