Muncul Garda 212, Wadah Alumni 212 yang Ingin Jadi Caleg
Kini muncul suatu fasilitator bagi para alumni Aksi Bela Islam 212 yang ingin terjun ke dunia politik. Fasilitator ini dinamai Garda 212.
 Jakarta - Kini muncul suatu fasilitator bagi para alumni Aksi Bela Islam 212 yang ingin terjun ke dunia politik. Fasilitator ini dinamai Garda 212.Garda 212 dipimpin oleh Ustaz Anfufri Idrus Sambo. Ustaz Sambo adalah mantan Ketua Presidium Alumni 212."Jadi Garda 212 ini dibentuk menjadi fasilitator memfasilitasi alumni atau simpatisan alumni 212 yang ingin terjun ke dalam politik praktis di Pileg 2019 nanti," kata Ketua Umum Garda 212 Ansufri Idrus Sambo dalam jumpa pers di Jalan Kemang Raya, Jakarta Selatan, Sabtu (13/1/2018). Baca juga: Presidium Alumni 212: Kami Tak Rekomendasikan Satu Nama Pun di PilkadaGarda 212 menjalin ikatan dengan 4 partai politik, yaitu Gerindra, PKS, PAN, dan PBB. Garda 212 membuka pendaftaran bagi alumni dan simpatisan 212 yang ingin menjadi caleg di empat partai tersebut."Insyaallah sebagian kami punya jaringan yang kuat, ikatan yang kuat dengan para petinggi-petinggi partai yang selama ini mendukung aksi 212, seperti PKS, Gerindra, PAN, dan juga nanti adalah Partai Bulan Bintang," ujarnya.Baca juga: La Nyalla Vs Prabowo, Alumni 212: Rezim Jokowi Senang SekaliSebagai syarat bagi simpatisan atau alumni 212 yang ingin jadi caleg, Garda 212 akan memberi 3 kualifikasi. Ketiga syarat itu adalah berintegritas, berkapasitas, dan punya elektabilitas bagus."Oleh karenanya, bagi para alumni yang ingin terjun, insyaallah kita akan buat sistem yang tersistematis dengan syarat-syarat tertentu. Yang pertama, kita lihat kapasitasnya. Yang kedua, kita lihat integritasnya. Yang ketiga, kita lihat elektabilitasnya," pungkasnya. (abw/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813250/muncul-garda-212-wadah-alumni-212-yang-ingin-jadi-caleg