24 Warga Sipil Suriah Tewas Akibat Serangan Udara di Idlib
Setidaknya 24 warga sipil tewas dalam serangan udara di kawasan penduduk di provinsi Idlib, Suriah. Provinsi itu dikuasai oleh para pemberontak Suriah.
 Damaskus - Setidaknya 24 warga sipil tewas dalam serangan-serangan udara di kawasan penduduk di provinsi Idlib, Suriah. Provinsi tersebut dikuasai oleh para pemberontak Suriah.Menurut sumber-sumber dari Pertahanan Sipil Suriah, yang dikenal sebagai "White Helmets" seperti dilansir kantor berita Turki, Anadolu Agency, Senin (8/1/2018), 12 orang tewas dalam serangan udara yang menargetkan desa Falul pada Minggu (7/1) malam waktu setempat. Serangan-serangan udara juga menewaskan tiga warga sipil di kota Kafr Nabl, dua orang di kota Abu Adh Dhuhu, tiga orang di desa Sheikh Ahmad, dan empat orang di desa-desa al-Gadfa dan Kansafra. Belum jelas pihak mana yang melakukan serangan-serangan udara tersebut. Serangan-serangan udara ini terjadi beberapa jam setelah empat ledakan mengguncang Idlib di hari yang sama. Setidaknya 30 orang tewas dalam ledakan-ledakan tersebut.Provinsi Idlib merupakan basis para pemberontak di Suriah dan berada di perbatasan dengan Turki. Turki sendiri merupakan salah satu pendukung utama pemberontakan terhadap rezim Presiden Suriah Bashar al-Assad.Militer Suriah dan sekutunya, termasuk Rusia telah mulai melancarkan operasi militer pada Oktober 2017 lalu untuk merebut kembali provinsi Idlib dan Hama. Operasi masih terus berlangsung hingga saat ini. (ita/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3804906/24-warga-sipil-suriah-tewas-akibat-serangan-udara-di-idlib