Hilang 2 Hari, Kakek 80 Tahun di Purworejo Diduga Hanyut di Sungai
Seorang kakek di Purworejo, Jawa Tengah menghilang selama dua hari. Diduga, korban hanyut di sungai belakang rumahnya ketika hendak ke ladang.
 Purworejo - Seorang kakek di Purworejo, Jawa Tengah menghilang selama dua hari. Diduga, korban hanyut di sungai belakang rumahnya ketika hendak ke ladang. Hingga kini, petugas gabungan dan warga setempat masih melakukan upaya pencarian.Ahmad Suwardi (80) warga RT 04/ 02 Dukuh Kalitepus, Desa Kesawen, Pituruh, Purworejo, dilaporkan hilang sejak Selasa (2/1) pagi. Korban diduga terseret sungai Tepus yang berada di belakang rumahnya ketika hendak menyeberang akan pergi berladang."Diduga korban terseret arus sungai yang deras ketika menyeberang saat mau ke ladang. Hingga saat ini, petugas gabungan dan warga masih melakukan pencarian korban dengan menyisir di sepanjang Kali Tepus," ungkap Kasi Kedaruratan dan Logistik BPBD Kabupaten Purworejo, Sigit Ahmad Basuki, Rabu (3/2/2018). Menurut saksi warga setempat, Sigit menambahkan, bahwa korban sempat meminjam cangkul ke Kasiono, tetangganya, sekitar pukul 08.00 WIB. Namun sejak saat itu hingga kini korban tidak kembali ke rumah.Saat kejadian, arus sungai dengan lebar 8 meter dan kedalaman 1 hingga 1,5 meter itu memang cukup deras. Kemungkinan besar, korban terbawa arus sungai dan tidak bisa menyelamatkan diri. Kapolsek Pituruh, AKP Junani Jumantoro, membenarkan adanya laporan warga yang hilang. Setelah mendapatkan laporan, pihaknya langsung meluncur ke lokasi kejadian dan berkoordinasi dengan BPBD serta pihak lain."Dugaan sementara memang seperti itu (terseret arus sungai). Kemudian kami segera berkoordinasi dengan pemerintah desa setempat dan BPBD untuk segera melakukan pencarian hingga saat ini," ungkapnya. (mbr/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3797547/hilang-2-hari-kakek-80-tahun-di-purworejo-diduga-hanyut-di-sungai