Golkar Minta Calon Kepala Daerah yang Diusung Dukung Jokowi 2 Periode
Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto meminta seluruh calon kepala daerah yang diusung Golkar terus mendukung Jokowi. Seperti apa arahan Airlangga?
 Jakarta - Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto meminta seluruh calon kepala daerah yang diusung Golkar terus mendukung pemerintahan Joko Widodo. Bahkan Airlangga juga meminta calon kepala daerah itu ikut mendukung Jokowi maju pada Pilpres 2019."Kepada Saudara, kami titipkan, selain memenangkan pilkada, Saudara mengemban amanat munas Partai Golkar, yaitu mengusung Presiden Jokowi untuk periode kedua. Sanggupkah Saudara-saudara?" kata Airlangga setelah memberikan surat rekomendasi di kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Nelly Murni, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018)."Kita juga mendorong agar pemerintahan Presiden Jokowi terus menjalankan programnya dan Golkar berdiri di baris terdepan," tambahnya. "Golkar menyambut datangnya 2018 dengan semangat. Kita ingin mengembalikan Golkar pada marwahnya yang sejati, yaitu kekuatan politik yang mendorong kemajuan bangsa dan kesejahteraan rakyat," imbuhnya.[Gambas:Video 20detik]Kepada para pasangan calon kepala daerah, Airlangga juga menitipkan pesan. Ia berharap seluruh pasangan calon dapat mengikuti proses pemilihan dengan sehat."Anggap rekomendasi ini sebagai rahmat dari Tuhan Yang Maha Esa. Saya mengimbau kepada seluruh calon agar pilkada ini menjadi ajang yang sehat," kata Airlangga."Kita bersaing dengan gairah, tidak hanya untuk kekuasaan, tapi juga kemajuan di daerah masing-masing," tambahnya. Hari ini, DPP Golkar resmi memberikan surat rekomendasi kepada pasangan cagub-cawagub di tujuh provinsi. Daerah tersebut adalah Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Jawa Barat, Jawa Timur, Bali, Sulawesi Selatan, dan Papua.Cagub-cawagub yang menerima rekomendasi dari Golkar adalah Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah (Sumut), Dodi Reza Alex Noerdin-Giri Ramanda Kiemas (Sumsel), Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi (Jabar), Khofifah Indar Parawansa-Emil Dardak (Jatim), Ida Bagus Mantra-I Ketut Sudikerta (Bali), Nurdin Halid-Andi Azis Kahar (Sulsel), dan Lukas Enembe-Klemen Tinal (Papua).Selain itu, DPP Golkar memberikan surat rekomendasi untuk kota/kabupaten lainnya, di antaranya Bogor, Deli Serdang, dan Karanganyar.[Gambas:Video 20detik] (jor/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801431/golkar-minta-calon-kepala-daerah-yang-diusung-dukung-jokowi-2-periode