Risma Antar Gus Ipul-Puti ke Kantor KPU Jatim
Pasangan bakal calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf-Puti Guntur Soekarno mendaftar ke kantor KPUD Jatim. Siapa saja yang mengantar?
 Jakarta - Menjelang batas akhir pendaftaran, pasangan bakal calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Puti Guntur Soekarno mendaftar ke kantor KPUD Jatim. Di antara rombongan pengantar Gus Ipul-Puti, terlihat Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini.Pantauan detikcom, pasangan Gus Ipul-Puti tiba di kantor KPU Jatim, Jalan Raya Tenggilis, Surabaya, sekitar pukul 21.00 WIB, Rabu (10/1/2018). Gus Ipul, yang didampingi istrinya, dan Puti, yang didampingi suaminya, diarak oleh berbagai elemen masyarakat. Pasangan tersebut juga diantar orang-orang beratribut partai pengusung, seperti dari PKB, PDI Perjuangan, Gerindra, dan PKS. Di antara orang yang beratribut PDIP, terlihat Risma. Wali Kota Surabaya ini terlihat mengenakan jas warna merah dan berkerudung hitam.Foto: Rois Jajeli/detikcomBahkan Risma menyambut di tempat pendaftaran buku tamu kantor KPUD Jatim. Setelah Gus Ipul dan Puti mengisi buku tamu, Risma mempersilakan paslon Gubernur dan Wakil Gubernur Jatim ke tenda pendaftaran paslon. (roi/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3808991/risma-antar-gus-ipul-puti-ke-kantor-kpu-jatim