Jadi Wakil Sudirman, Ida Fauziyah: Jateng Butuh Sosok Perempuan
Ketua Fraksi PKB di DPR Ida Fauziyah akan maju di Pilgub Jawa Tengah mendampingi Sudirman Said.
 Jakarta - Ketua Fraksi PKB di DPR Ida Fauziyah akan maju di Pilgub Jawa Tengah mendampingi Sudirman Said. Ida mengatakan Jateng membutuhkan sosok perempuan.Ida merupakan anggota DPR RI dari daerah pemilihan Jawa Timur. Meski demikian, Ida mengatakan suaminya merupakan orang Jateng. Alasan utama partai memilihnya adalah Jateng membutuhkan sosok perempuan."Bagi partai, Jateng butuh sosok perempuan. Yang mendampingi kepada kami kan Pak Sudirman Said, butuh sosok perempuannya," ujar Ida di kediaman Ketum Gerindra Prabowo Subianto, Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018). "Saya dapilnya memang Jatim, tapi suami saya orang Jateng," imbuhnya.Menurut Ida, berbagai isu terkait perempuan dan anak perlu diangkat untuk melengkapi apa yang sudah diangkat Sudirman. Ida menyebut Ketum PKB Muhaimin Iskandar memilihnya maju di Jateng karena melihat antusiasme semua kalangan di Jateng."Tidak hanya perempuan, tapi semua kalangan. Saya sendiri tidak menduga itu. Itu kemudian yang justru menjadi penyemangat bagi Cak Imin sendiri dan penyemangat bagi saya secara pribadi," katanya.Baca juga: Sudirman Said-Ida Fauziyah Daftar Cagub Jateng Besok SoreBaca juga: Susul PKB, PAN Jagokan Sudirman Said-Ida Fauziyah di Pilgub JatengSebagai kader partai, Ida mengaku siap bertarung di Pilgub Jateng. "Ketika partai memerintahkan saya ambil bagian dalam Pilkada Jateng, pantang mundur bagi saya, saya sudah katakan siap. Bismillahirrahmanirrahim," ucapnya.Ida saat ini tengah berada di kediaman Ketum Gerindra Prabowo Subianto, Jalan Kertengara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Presiden PKS Sohibul Iman juga hadir dalam pertemuan tersebut. Namun Ketum PKB Muhaimin Iskandar tidak datang. Pasangan Sudirman-Ida diusung oleh Gerindra, PKS, PAN, dan PKB."Saya akan membicarakan hal yang lebih teknis lagi dengan teman-teman koalisi. Agendanya sudah lebih teknis membicarakannya. Bagi saya pribadi kan ini mendadak," jelas Ida. (nvl/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3807076/jadi-wakil-sudirman-ida-fauziyah-jateng-butuh-sosok-perempuan