Ditambah Hanura, Edy-Ijeck Daftar ke KPU dengan Dukungan 6 Parpol
Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah (Ijeck) telah mendaftar ke KPU Sumut. Saat mendaftar, pasangan ini mendapatkan dukungan dari enam partai politik.
 Medan - Pasangan bakal calon Gubernur dan Wakil Gubernur Sumatera Utara, Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah (Ijeck), telah mendaftar ke KPU Sumut. Saat mendaftar, pasangan ini mendapatkan dukungan enam partai politik.Edy dan Ijeck selesai mendaftar di KPU Sumut di Medan sekitar pukul 16.00 WIB, Senin (8/1/2018). Seluruh perwakilan partai politik yang mendukung Edy-Ijeck hadir. "Paslon tersebut diusung oleh enam parpol: Golkar, Gerindra, Hanura, PKS, PAN, dan NasDem," kata Ketua KPU Sumut Mulia Banurea kepada wartawan di kantornya, Jalan Perintis Kemerdekaan, Medan, Senin (8/1/2018). KPU Sumatera Utara (Jefris Santama/detikcom)Mulia menjelaskan pihaknya akan meneliti berkas dokumen pencalonan ini selama tujuh hari. Hasilnya akan diserahkan kepada tim pasangan calon. "Juga menyerahkan surat pengantar kesehatan Rumah Sakit Adam Malik setelah KPU Sumut melakukan koordinasi dengan tiga lembaga, yaitu IDI, HIMPSI, dan BNNP," ucapnya.Terkait pendaftaran pasangan calon lainnya, Mulia belum mengetahui soal jadwalnya. Pasalnya, sampai saat ini belum ada konfirmasi pasangan calon yang akan mendaftar. Pendaftaran di KPU akan dibuka hingga Rabu (10/1). "Sampai saat ini belum ada yang secara resmi memberitahukan pendaftaran pasangan calon," terang Mulia.Baca juga: Bertemu Djarot, PPP Belum Deal Soal Dukungan di Pilgub SumutSementara itu, Edy Rahmayadi menerangkan, pendaftaran berjalan cukup lancar. Pendaftaran berlangsung cukup lama karena banyaknya partai yang mengusung sehingga dicek satu per satu oleh KPU."Sampai saat ini tidak ada permasalahan. Namun, punya tujuh hari untuk dipelajari. Program nanti disampaikan, yang pasti akan memakmurkan dan menyejahterakan masyarakat Sumatera Utara. Kami berdoa dan minta doa restu kepada masyarakat Sumut," tutur Edy setelah mendaftar.Edy-Ijeck dan rombongan kemudian kembali dengan menggunakan becak motor dan diiringi marching band. Selain Edy-Ijeck, ada dua pasangan calon lain pada bursa Pilgub Sumut.JR Saragih-Ance Selian yang diusung Demokrat-PKB-PKPI rencananya akan mendaftar ke KPUD Sumut esok hari, Selasa (9/1). Sementara itu, pasangan Djarot Saiful Hidayat-Sihar Sitorus belum mengantongi tiket di Pilgub Sumut karena kekurangan jumlah kursi di DPRD. Nasib pasangan ini berada di PPP, yang hingga saat ini belum memutuskan memberikan dukungan. (elz/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3805246/ditambah-hanura-edy-ijeck-daftar-ke-kpu-dengan-dukungan-6-parpol