KPU Kota Cirebon Terima Berkas Pendaftaran Dua Paslon
Kedua pasangan bakal calon wali kota dan wakil wali kota Cirebon itu yakni Nasrudin Azis-Eti Herawati serta Bamunas S Budiman-Efendi Edo.
 Cirebon - Dua pasangan bakal calon wali kota dan wakil wali kota Cirebon resmi mendaftar ke KPU. Berkas kedua pasangan calon (paslon) yang mendaftar di KPU Kota Cirebon dinyatakan lengkap.Kedua paslon wali kota dan wakil wali kota itu yakni Nasrudin Azis-Eti Herawati serta Bamunas S Budiman-Efendi Edo. Pasangan Azis-Eti merupakan petahana yang diusung Demokrat, Nasdem, PKB, Hanura, dan PKPI. Sedangkan Bamunas-Efendi diusung PDI Perjuangan, Golkar, dan PPP.Pasangan Nasrudin Azis-Eti Herawati saat memberikan keterangan usai mendaftar ke KPU Kota Cirebon. (Foto: Sudirman Wamad/detikcom)Hari terakhir pendaftaran Pilwalkot Cirebon, Rabu (10/1/2018), pasangan Azis-Eti mendatangi kantor KPU Kota Cirebon, sekitar pukul 15.00 WIB. Pada pukul 17.30 WIB, berkas persyaratan pasangan tersebut dinyatakan lengkap. "Ini merupakan rangkaian penting, persyaratan pendaftaran kita dinyatakan lengkap. Ini patut kita syukuri," kata Azis yang saat ini masih berstatus sebagai wali kota Cirebon di kantor KPU Kota Cirebon.Azis berharap bisa meraih kemenangan untuk kali kedua di Pilwalkot 2018. Saat disinggung mengenai masa cuti, ia mengatakan saat ini masa cuti untuk dirinya masih dalam proses. "Kalau pun cepat cutinya, ya saya masih punya waktu yang luas untuk sosialisasi. Tapi, sekarang masih proses," tutur Azis. Pasangan Bamunas-Efendi sebenarnya sudah mendaftar pada Selasa kemarin. Namun, berkas persyaratan pasangan tersebut tak lengkap. KPU mengembalikan berkas pasangan tersebut untuk dilengkapi. Pada Rabu (10/1/2018) siang, pasangan Bamunas-Efendi kembali mendaftar. Berkas persyaratan pendaftaran dinyatakan lengkap oleh KPU.Bamunas S Budiman-Efendi Edo (Foto: Sudirman Wamad/detikcom)Ketua KPU Kota Cirebon Emirzal Hamdani mengatakan kedua pasangan tersebut akan mengikuti pemeriksaan kesehatan pada Kamis (11/1/2018) di Kota Bandung. Emir mengimbau setelah pemeriksaan agar keduanya tidak langsung meninggalkan Kota Bandung."Barangkali masih harus ada yang dilengkapi, jadi jangan langsung pulang dulu," ucap Emir. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3808912/kpu-kota-cirebon-terima-berkas-pendaftaran-dua-paslon