Cerita Yenny Wahid yang Sempat Ditawari Prabowo Maju Pilgub Jatim
Yenny Wahid bercerita saat ditawari oleh Ketua Umum Prabowo Subianto untuk maju dalam Pilgub Jatim 2018. Seperti apa?
 Jakarta - Yenny Wahid bercerita saat ditawari oleh Ketua Umum Prabowo Subianto untuk maju di Pilgub Jatim 2018. Dia merasa terhormat oleh tawaran yang disampaikan Prabowo."Saya mengucapkan terima kasih banyak kepada Prabowo terhadap saya setinggi-tingginya atas tawaran yang beliau sampaikan kepada kami beberapa hari lalu dan sesungguhnya tawaran tersebut telah dipikirkan sangat matang-matang," kata Yenny setelah bertemu dengan Prabowo di kediamannya, Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jaksel, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Prabowo: Yenny Wahid Tak Diizinkan Keluarga Maju Pilgub JatimPutri Gus Dur itu menilai Prabowo sebagai seseorang yang mempunyai gagasan yang besar untuk kemajuan Indonesia. Dia mengaku telah lama mengenal Prabowo. "Beliau sosok yang sangat saya hormati, sejak saya kenal beliau. Beliau visinya jauh ke depan. Beliau punya gagasan besar untuk Indonesia dan saya sangat hormat kepada beliau," terangnya.Dia pun langsung mempertimbangkan tawaran dari mantan Pangkostrad tersebut, meski pada akhirnya Yenny memilih tidak maju meramaikan pesta demokrasi di Jawa Timur."Tawaran itu sesungguhnya saya pertimbangkan, namun mengingat kami keluarga Gus Dur meyakini NU punya sejarah untuk menyatukan bangsa ini, terutama untuk memastikan agar ulama dan NU tidak pecah. Jadi harus mampu berdiri, menjaga jarak semua kandidat dan semua kontestan," tuturnya.Yenny menyebut Prabowo menerima keputusannya itu dengan legawa. Dia menegaskan akan tetap menjaga hubungan dengan Prabowo meski tak berbarengan saat Pilgub Jatim.Baca juga: Mungkinkah Ada Cagub Ketiga di Pilgub Jatim?"Ini tugas sejarah yang kami yakini dan setelah kami jelaskan, Pak Prabowo, beliau bisa mengerti. Dan itu menunjukkan, pertama, kebesaran hati beliau. Kedua, visi beliau yang sangat luas yang mengedepankan kepentingan besar dibandingkan kepentingan partai," tuturnya. (knv/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797820/cerita-yenny-wahid-yang-sempat-ditawari-prabowo-maju-pilgub-jatim