Usai Diperiksa KPK, Setya Novanto Tak Banyak Bicara
Setya Novanto tak banyak bicara setelah menjalani pemeriksaan di KPK.
 Jakarta - Setya Novanto tak banyak bicara setelah menjalani pemeriksaan di KPK. Terdakwa kasus korupsi proyek e-KTP itu dimintai keterangan terkait pengembangan perkara e-KTP.Dari pantauan, Novanto tampak keluar dari lobi KPK pada pukul 17.04 WIB, Rabu (3/1/2018). Novanto menjalani pemeriksaan selama kurang-lebih 4 jam."Klarifikasi," ujar Novanto singkat. Baca juga: Besok Hakim Bacakan Putusan Sela, Setya Novanto Diperiksa KPK[Gambas:Video 20detik]Novanto tampak masih membawa map putih. Dia hanya tersenyum ketika berjalan menuju mobil tahanan.Terkait dugaan korupsi proyek e-KTP ini, KPK memang sedang mengembangkan kasus. KPK mengejar beberapa pihak yang diduga ikut menikmati aliran duit proyek ini, baik dari pihak swasta, politikus, maupun kalangan birokrat."Karena tentu saja dari konstruksi kasus yang sudah kita uraikan sebelumnya masih ada sejumlah pihak lain yang diduga terlibat dalam kasus e-KTP ini. Sehingga kita perlu melakukan pendalaman untuk mencari keterlibatan pihak lain. Apakah dari pihak swasta, sektor politik, ataupun dari birokrasi, tentu nanti hasil dari perkembangan perkara ini," ucap Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di kantornya kemarin, Selasa (2/1). (nif/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3797585/usai-diperiksa-kpk-setya-novanto-tak-banyak-bicara