Golkar Serahkan Rekomendasi Pilgub ke Letjen Edy hingga Khofifah
DPP Golkar resmi memberikan surat rekomendasi kepada pasangan cagub-cawagub di 7 provinsi. Ini daftarnya.
 Jakarta - DPP Golkar resmi memberikan surat rekomendasi kepada pasangan cagub-cawagub di 7 provinsi. Daerah tersebut meliputi Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Jawa Barat, Jawa Timur, Bali, Sulawesi Selatan, dan Papua.Surat rekomendasi kemudian diberikan langsung oleh Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto di kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Nelly Murni, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018). Cagub-cawagub yang menerima rekomendasi dari Golkar adalah Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah (Sumut), Dodi Reza Alex Noerdin-Giri Ramanda Kiemas (Sumsel), Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi (Jabar), Khofifah Indar Parawansa-Emil Dardak (Jatim), Ida Bagus Mantra-I Ketut Sudikerta (Bali), Nurdin Halid-Andi Azis Kahar (Sulsel), dan Lukas Enembe-Klemen Tinal (Papua). Selain itu, DPP Golkar memberikan surat rekomendasi untuk kota/kabupaten lainnya. Di antaranya Bogor, Deli Serdang, dan Karanganyar. Untuk Bogor, ada Bima Arya Sugiarto-Dedi A. Rahim, kemudian disusul Azhari Tambunan-Ali Yusuf Siregar (Deli Serdang), dan Yuliem Mono-Robert Kristanto (Karanganyar).[Gambas:Video 20detik]Setelah memberikan surat rekomendasi, Airlangga pun sempat memberikan arahan kepada para pasangan calon. Ia berharap seluruh pasangan calon dapat mengikuti proses pemilihan dengan sehat."Anggap rekomendasi ini sebagai rahmat dari Tuhan Yang Maha Esa. Saya mengimbau kepada seluruh calon agar pilkada ini menjadi ajang yang sehat," kata Airlangga."Kita bersaing dengan gairah, tapi tidak hanya untuk kekuasaan, tapi juga kemajuan di daerah masing-masing," tambahnya. Ia mengingatkan para pasangan dapat merebut hati dan simpati rakyat. Airlangga menilai pada akhirnya rakyatlah yang akan menentukan hasilnya."Maka rebutlah hati dan simpati rakyat di daerah masing-masing. Rakyatlah yang pada akhirnya menentukan," pungkasnya. (imk/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3801231/golkar-serahkan-rekomendasi-pilgub-ke-letjen-edy-hingga-khofifah