Fakultas Kedokteran Unpad Punya Aturan Baru yang Agamis
Fakultas Kedokteran (FK) Unpad Bandung punya aturan baru. Aturan itu mengharuskan semua dosen dan tenaga kependidikan yang beragama muslim salat tepat waktu.
 Bandung - Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung memiliki aturan baru yang patut diacungi jempol. Aturan itu mengharuskan semua dosen dan tenaga kependidikan yang beragama muslim untuk meninggalkan semua pekerjaan saat memasuki waktu salat. Aturan baru itu tertuang dalam surat Nomor : 477/UN6.C.C2/KP/2018 yang ditandatangani langsung oleh Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Padjadjaran Dr.Setiawan pada 16 Januari 2018 lalu.Di dalam surat itu tertulis, dalam rangka peningkatan kualitas ibadah salat bagi seluruh dosen dan tenaga kependidikan, maka kampi harapkan agar 10 menit seblum adzan sampai dengan selesainya salat, seluruh unit kerja dapat menghentikan kegiatan atau layanan masing-masing. Pemimpin unit agar memastikan bahwa seluruh staf yang ada di unit kerja-nya masing-masing dapat melaksanakan salat tepat waktu dengan adanya kebijakan tersebut di atas. Saat dikonfirmasi mengenai hal itu, Dekan Fakultas Kedokteran Unpad Setiawan membenarkan terkait aturan baru tersebut. Aturan itu dibuat khusus untuk internal di Fakultas Kedokteran Unpad. "Jadi gini sebetulnya itu untuk internal, saya juga surprise bahwa surat yang internal ini bisa menyebar," kata Setiawan, saat dihubungi, Jumat (19/1/2018). Setiawan sedikit berbagi kisah awal dari terbitnya aturan baru itu. Terbitnya aturan itu bermula dari pesan satu angkatannya yang sudah berhijrah. Temannya itu mengingatkan mengenai pemimpin yang harus membawa kebaikan bagi bawahannya. "Sebetulnya saya tergerak oleh respon teman saya. Teman satu angkatan yang sudah berhijrah. Beliau memberikan pesan yang sangat mengena di hati saya. Bahwa kepemimpinan itu bisa membawa kebaikan yang intinya dimensinya bukan dimensi dunia saja," kata Setiawan. Dari pesan temannya itu, Setiawan mencoba mengimplementasikan melalui sebuah aturan yang sifatnya imbauan. Dia mengajak para dosen dan tenaga kependidikan untuk melaksanakan salat berjamaah dan meninggalkan semua pekerjaan saat memasuki waktu salat. "Satu hal yang terpikir dan pondasi agama itu yang paling kuat dan pertama ditanya itu kualitas shalat kita. Kebetulan di kami (Kampus Unpad) ada masjid yang dibangun alumni dan sudah dimanfaatkan setiap hari untuk kajian," ujarnya. Setiawan melanjutkan, aturan baru ini sudah mulai diberlakukan mulai 16 Januari 2018 sesuai dengan tanggal terbitnya surat. Responnya juga, tambah dia, sangat baik. "Ini sudah diterapkan sesuai terbitnya surat itu. Respon alhamdulillah secara internal banyak yang apresiasi," ucap Setiawan. Dia berharap dengan adanya aturan baru ini bisa memberi dampak positif terhadap berbagai hal. Mulai dari aspek pendidikan sampai juga hubungan emosional antara pegawai yang ada di Fakultas Kedokteran Unpad."Mudah-mudahan bisa berdampak positif. Meningkatkan juga silaturahmi, bertemu antar unit kerja. Jadi (suasananya) jadi lebih sejuklah," tandasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3823978/fakultas-kedokteran-unpad-punya-aturan-baru-yang-agamis