Pria Tua Tewas Diserang 2 Anjing Pit Bull, Ini Kesaksian Warga
Sarju (73), warga Kabupaten Kediri tewas diserang dua anjing jenis pit bull. Ini kesaksian warga yang melihat kondisi korban setelah diserang pit bull.
 Kediri - Sarju (73), warga Dusun Kroncong, Desa Purworejo, Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri tewas diserang dua anjing jenis pit bull. Kejadian itu meninggalkan trauma tersendiri bagi warga di sekitar lokasi kejadian.Sugiono (44), tetangga korban sekaligus warga yang pertama kali menolong korban usai diserang oleh anjing pitbull, mengaku kaget dan tidak menyangka akan menyaksikan pemandangan mengerikan yang mengakibatkan korban tewas.Menurut Sugiono, saat itu sekitar pujul 13.30 WIB, ia sedang bersantai di dalam rumah ketika mendengar korban berteriak sambil sesekali merintih kesakitan. " Saya dengar suara tolong, tolong. Saya juga mendengar lolongan anjing yang tidak biasa saya dengar sebelumnya" ujar Sugiono kepada detikcom, Minggu (21/1/2018). Merasa penasaran dan khawatir terjadi hal yang tidak diinginkan, Sugiono berlari ke belakang rumah, menuju arah suara korban berasal. Alangkah terkejutnya Sugiono ketika melihat pemandangan yang mengerikan. Sugiono, yang melihat pertama kali Sarju setelah diserang pit bull (Foto: Andhika Dwi Saputra)Baca juga: Seorang Pria Tua Tewas Diserang 2 Anjing Pit BullTubuh Sarju terkapar bersimbah darah, dengan luka cabik bekas gigitan anjing pada lengan tangan, wajah, korban. Bahkan lengan tangan kanan korban nyaris putus. Sugiono juga melihat kedua telinga korban sudah putus."Saya langsung lari menuju arah belakang rumah, dan melihat Pak Sarju sudah merintih kesakitan dengan bersimbah darah dengan bekas luka di sekujur tubuhnya. Sedangkan anjingnya sudah tak menyerang pak Sarju lagi. Anjingnya diam saja berada sekitar 50 meter dari tubuh pak Sarju," jelas Sugiyono.Di dekat rumah korban, memang ada kandang peternakan ayam yang kesehariannya dijaga oleh dua ekor pit bull. Peternakan ayam itu berpagar.Khawatir dengan kondisi Sarju, Sugiyono lari mencari bantuan warga. Sugiono juga berlari ke rumah pemilik anjing, Najam. Usai meminta pertolongan, Sugiyono bersama warga lainnya, langsung membawa korban ke rumah sakit.Sugiyono tak menyangka korban akhirnya harus menghembuskan nafas terakhirnya saat tiba di Rumah Sakit Gambiran Kota Kediri. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3826104/pria-tua-tewas-diserang-2-anjing-pit-bull-ini-kesaksian-warga