Penampungan Sementara Pedagang Blok G akan Dibangun Februari
Pengerjaan bangunan untuk menampung sementara pedagang Blok G diharapkan rampung dalam waktu 6 bulan.
 Jakarta - PD Pasar Jaya sedang bernegosiasi dengan pemilik lahan di samping Hotel Pharmin, Tanah Abang, untuk membangun gedung tempat berdagang sementara pedagang Blok G. Pembangunan gedung itu diharapkan rampung dalam waktu 6 bulan."Yang satunya, tempat penampungan sementaranya yang paling ini adalah yang di samping Hotel Pharmin, itu akan kita buat (gedung). Pelaksanaan pembangunan itu sekitar 6 bulan. Total space yang akan kita incar itu sekitar 5 ribu meter persegi. Mudah-mudahan bisa menampung sekitar 830 pedagang," kata Sandiaga saat dihubungi detikcom, Senin (22/1/2018).Pembangunan gedung tersebut direncanakan dimulai pada awal Februari 2018. Diharapkan para pedagang Blok G bisa segera menempati gedung tersebut."Kalau itu (lahan di samping Hotel Pharmin) bisa dieksekusi akhir bulan ini, awal bulan depan itu. Karena bangunan existing bisa akhir tahun," terang Sandiaga.Selain itu, Sandiaga berbicara mengenai pembangunan gedung baru Blok G. Berdasarkan rencana Pemprov DKI, gedung tersebut mulai dibangun pada awal 2019."Nanti di yang lama itu konstruksinya bisa mulai di awal tahun 2019, sehingga di 2020 akhir sudah bisa ditempati oleh pedagang, gedung baru," ujar dia.Direktur Utama PD Pasar Jaya Arief Nasruddin sebelumnya mengatakan, di gedung Blok G yang baru, akan dibangun skybridge untuk menyambungkan Blok G dengan Blok F. Skybridge baru bisa dibangun jika pembangunan gedung baru Blok G sudah selesai."Seharusnya dari tahun 2016 (Blok G) sudah terintegrasi koneksi jembatannya sampai ke Blok F. Itu belum nyambung karena harus dipugar dulu gedungnya," tutur Arief di Balai Kota, 21 Desember 2017. (zak/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3828157/penampungan-sementara-pedagang-blok-g-akan-dibangun-februari