Pilbup Garut 2018, Enam Pasangan Calon Daftar ke KPU
Enam pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati mendaftar ke KPU Garut. Mereka terdiri empat pasangan diusung parpol dan dua pasangan independen.
 Garut - Enam pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati mendaftar ke KPU Garut. Mereka terdiri empat pasangan yang diusung partai politik dan dua pasangan dari jalur independen."Hingga saat ini ada dua pasangan independen serta empat pasangan yang diusung parpol," ucap Ketua KPU Garut Hilwan Fanaqi kepada wartawan di kantor KPU Garut, Jalan Suherman, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Rabu (10/1/2018)Pada hari terakhir ini tiga pasangan mendaftar Pilbup Garut 2018. Menurut Hilwan, dari enam pendaftar, lima di antaranya sudah menyerahkan berkas persyaratan pencalonan dengan lengkap. "Kita masih menunggu kelengkapan berkas dari pasangan Pak Agus Hamdani dan Pak Pradana Aditya," ujarnya.Sementara itu, untuk dua pasangan dari jalur independen, sambung Hilwan, masih perlu melengkapi persyaratan pencalonan berupa dukungan Kartu Tanda Penduduk (KTP)."Untuk pasangan Soni Sondani dan Usep Nurdin masih kekurangan sekitar 75 ribu KTP dan pasangan Suryana dan Wiwin Suwindaryati kekurangan 45 ribu KTP," katanya.Hilwan menjelaskan keduanya bisa melengkapi berkas dukungan hingga 20 Januari 2018 mendatang. "Untuk pasangan Agus Hamdani dan Pradana Aditya kita tunggu hingga pukul 24.00 WIB, malam nanti," ujar Hilwan.Berdasarkan data yang dihimpun dari KPU, berikut nama-nama bakal calon yang telah resmi mendaftar :- Rudy Gunawan - Helmi Budiman. Partai Pengusung : Gerindra, PKS, NasDem.- Agus Supriadi - Imas Aan Ubudiyah. Partai Pengusung : Demokrat, PKB.- Agus Hamdani - Pradana Aditya Wicaksana. Partai Pengusung : PPP, PAN, Hanura.- Iman Alirahman - Dedi Hasan Bahtiar. Partai Pengusung : Golkar, PDIP.- Soni Sondani - Usep Nurdin. Jalur Independen.- Suryana - Wiwin Suwindaryati. Jalur Independen. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3808870/pilbup-garut-2018-enam-pasangan-calon-daftar-ke-kpu