Penjambret di Tomang Robek Perut Korban dengan Celurit
Penjambret tas di Jalan Tomang, Jakarta Barat, melukai korbannya. Ahmad Nasrudin (24) mengalami robek di perut saat pelaku menjambret tas yang dia bawa.
 Jakarta - Penjambret tas di Jalan Tomang, Jakarta Barat, melukai korbannya. Ahmad Nasrudin (24) mengalami robek di perut saat pelaku menjambret tas yang dia bawa. "Kejadian tadi siang. Korban sudah dibawa ke RS Pelni. Saat kejadian, korban bersama anaknya yang masih balita," kata Kanit Krimum Polres Metro Jakarta Barat AKP Rulian Sauri dalam keterangan tertulis, Jumat (5/1/2018).Rulian mengatakan pelaku menggunakan sepeda motor mengambil paksa tas korban. Korban dipepet oleh pelaku, yang sudah menyiapkan celurit. "Celurit itulah yang melukai korban hingga berdarah," katanya.Saat ini kasus tersebut masih ditangani Polres Jakarta Barat. Rulian mengatakan timnya sedang mengejar pelaku."Dari keterangan saksi, pelaku lebih dari satu orang dan berboncengan," katanya."Doakan saja supaya segera tertangkap. Karena ini meresahkan," sambung Rulian. (aik/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801294/penjambret-di-tomang-robek-perut-korban-dengan-celurit