Marah Setelah Tabrak Ibu-ibu, Pemotor di Salemba Dikeroyok Warga
Seorang pengendara motor di Jl Salemba Tengah, Jakarta Pusat, diamuk warga. Penyebabnya, ia membentak ibu-ibu yang ditabraknya.
 Jakarta - Seorang pengendara motor di Jl Salemba Tengah, Jakarta Pusat, diamuk warga. Penyebabnya, ia membentak ibu-ibu yang ditabraknya."Jadi, saat pulang kantor, di sekitar Salemba Tengah arah ke Percetakan Negara, sudah ada kerumunan orang karena motor jatuh. Ternyata ada kecelakaan dekat BSI," kata pembaca detikcom, Rizki Tri Putra, saat dihubungi detikcom, Jumat (12/1/2018).Rizki, yang mengirimkan foto ke pasangmata.com, menceritakan insiden itu terjadi sekitar pukul 20.00 WIB. Ia menjelaskan, setelah jatuh dari motor, pengendara motor itu marah-marah kepada ibu-ibu yang ditabraknya. "Habis jatuh, pemotornya bangun dan marah-marah, bilang, 'Ibu matanya ke mana, saya buru-buru.' Kan aneh, jatuh tabrakan malah bentak gitu. Warga sekitar dan mahasiswa yang ada di situ langsung datang nyamperin," tutur Rizki.Menurut Rizky, warga dan mahasiswa di sana emosional melihat sikap pengendara motor itu. Mereka pun langsung mengerumuni dan memukulinya."Langsung dikeroyok gitu sampai memar, sudah itu ada yang nengahin dan dibawa ke rumah sakit. Ibu yang ketabrak itu juga dibawa. Soalnya, jatuh dan shock," terangnya. (adf/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3812659/marah-setelah-tabrak-ibu-ibu-pemotor-di-salemba-dikeroyok-warga