Cek Selasar Ambruk di BEI, Basarnas: Tak Ada Korban Terjebak
Badan SAR Nasional memastikan tidak ada korban terjebak reruntuhan selasar yang ambruk di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) Tower II.
 Jakarta - Badan SAR Nasional memastikan tidak ada korban yang terjebak reruntuhan selasar yang ambruk di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) Tower II. Tim Basarnas mengatakan lokasi selasar ambruk sangat berantakan dan banyak pecahan beling."Kami terakhir (cek) tidak ada korban terjebak. Kita dengan damkar mengevakuasi melihat ada korban atau tidak. Semuanya sudah dievakuasi ke rumah sakit," ujar Ketua Rescue Tim Basarnas Herdi Jatmiko di lokasi kejadian di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Senin (15/1/2018)."Sangat berantakan, banyak beling-beling yang pecah dan bangunan runtuh. Untuk hydrant pemadam menyemprotkan air supaya tidak ada percikan api atau bahan-bahan peledak," imbuhnya. Baca juga: Ini Rekaman CCTV Mahasiswa Jatuh saat Selasar BEI AmbrukBasarnas juga memastikan tidak ada korban yang hilang akibat kejadian tersebut. Namun beberapa anggota keluarga korban sempat menghubungi Basarnas Command Center (BCC) untuk mengetahui kondisi korban."Untuk saat ini belum ada (korban hilang). Di BCC juga ada laporan dari pihak keluarga yang melaporkan. Keluarga melaporkan ke BCC, pihak keluarga menghubungi Basarnas untuk mengetahui di mana posisi saudaranya ini. Tapi untuk saat ini belum ada orang hilang," katanya.Baca juga: Polisi Sebut Ambruknya Selasar di Gedung BEI Kejadian AnehTotal ada 20 anggota tim Basarnas yang diterjunkan ke lokasi. "Ada 10 orang dari Jakarta (rescue) dan 10 orang dari Kemayoran," ucapnya. (nvl/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3816287/cek-selasar-ambruk-di-bei-basarnas-tak-ada-korban-terjebak