Tentukan Ketua DPR Baru, Golkar Rapat di Bakrie Tower
Pengganti Setya Novanto di kursi Ketua DPR sedang dibahas oleh Partai Golkar. Kabarnya, Bambang Soesatyo adalah nama yang bakal duduk di kursi itu.
 Jakarta - Pengganti Setya Novanto di kursi Ketua DPR sedang dibahas oleh Partai Golkar. Kabarnya, Bambang Soesatyo adalah nama yang bakal duduk di kursi itu.Rapat Dewan Pembina Partai Golkar digelar di Bakrie Tower Lantai 46, Rasuna Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (14/1/2018) malam. Rapat ini mengagendakan pembahasan surat Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto soal calon Ketua DPR.Rapat diagendakan dimulai pukul 19.30 WIB. Pantauan detikcom, suasana lobi gedung sepi-sepi saja. Semua wartawan diarahkan untuk menunggu di lobi ini. Namun sekuriti menjelaskan rapat berlangsung di lantai atas. Dihubungi terpisah, Ketua DPP Partai Golkar Zainudin Amali menyatakan rapat ini bersifat terbatas, dirinya tidak ikut rapat. Rapat ini diikuti oleh Ketua Umum Airlangga Hartarto, Sekretaris Jenderal Idrus Marham, Bendahara Umum Robert Kardinal, dan para koordinator bidang partai. Dia menyatakan Bambang Soesatyo adalah nama yang berpotensi ditasbihkan jadi Ketua DPR."Hampir pasti," kata Zainudin. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3814584/tentukan-ketua-dpr-baru-golkar-rapat-di-bakrie-tower