Bayi Perempuan Ditemukan Dalam Kardus Depan Kios di Lhokseumawe
Warga di Lhokseumawe, Aceh menemukan bayi berjenis kelamin perempuan yang diletakkan di depan sebuah kios.
 Lhokseumawe - Warga di Lhokseumawe, Aceh menemukan bayi berjenis kelamin perempuan yang diletakkan di depan sebuah kios. Bayi malang yang baru lahir itu ditemukan dalam kondisi berbalut kain dan terbungkus kardus.Bayi malang tersebut ditemukan di depan kios warga di Desa Blang Weu Baroeh, Kecamatan Blang Mangat, Kota Lhokseumawe, pada Minggu (14/1/2018) pagi pukul 07.00 WIB. Penemuan bayi sempat menghebohkan warga setempat."Kita dapat informasi adanya temuan bayi di desa itu. Kita langsung ke lokasi guna melakukan pengamanan dan pendataan," kata Kapolsek Blang Mangat, Ipda Iskandar dalam keterangannya. Penemuan bermula saat anak pemilik kios, Ti Aisyah membuka kios milik orangtuanya. Aisyah kemudian menemukan sebuah kardus mie instan di depan kios.Baca juga: Jasad Bayi Ditemukan di Tempat Sampah Depan Salon Pijat di KemayoranAisyah kemudian terkejut saat mengetahui isi kardus tersebut adalah bayi perempuan. Dengan panik dia kemudian berlari masuk ke dalam rumah dan melaporkan ke orangtuanya."Bersama orang tuanya, bayi tersebut diambil dan dibawa ke dalam rumah. Selanjutnya peristiwa itu disampaikan kepada Kepala Desa Blang Weu Baroh dan selanjutnya menghubungi Kapolsek Blang Mangat, Polres Lhokseumawe," ujar Iskandar.Bayi tersebut kemudian dibawa oleh bidan desa ke Rumah Sakit Cut Mutia untuk dilakukan pemeriksaan. Hingga kini petugas kepolisian terus melakukan pengembangan dan pemeriksaan terhadap saksi-saksi untuk mengetahui orangtua bayi tersebut. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3814366/bayi-perempuan-ditemukan-dalam-kardus-depan-kios-di-lhokseumawe