KPU Tutup Pendaftaran Cagub dan Cawagub Jabar 2018
Usai pendaftaran Pilgub Jabar 2018, empat pasangan calon akan mengikuti pemeriksaan kesehatan di RSHS Bandung.
 Bandung - TB Hasanuddin dan Irjen Anton Charliyan (Hasanah) jadi pasangan terakhir yang mendaftar ke KPU untuk cagub dan cawagub Jabar. KPU Jabar menyatakan pendaftaran ditutup pukul 17.00 WIB hari ini.Sebelumnya, pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Ulum (Rindu) dan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi (Dua DM) mendaftar pada Selasa (9/1/2018). Sedangkan pasangan Sudrajat-Syaikhu (Asyik) mendaftar hari ini atau sebelum pasangan TB Hasanuddin-Anton Charliyan."Kami memutuskan menutup pendaftaran sore ini pukul 17.00 WIB," kata Komisioner KPU Jabar Endun Abdul Haq di kantor KPU Jabar, Jalan Garut, Kota Bandung, Rabu (10/1/2018). Endun menjelaskan berkas persyaratan yang diserahkan masing-masing calon sudah lengkap. Namun, sambung dia, KPU Jabar masih akan melakukan verifikasi terhadap berkas-berkas calon dalam 7 hari mendatang terhitung mulai sore ini."Persyaratan calon 8 orang dinyatakan lengkap, tapi belum tentu valid. Makanya dilakukan verifikasi dan penelitian tujuh hari ke depan," ujar Endun.Ia menuturkan meski secara prinsip sudah lengkap, masih ada beberapa persyaratan yang sedang berproses. Namun, sambung dia, setiap calon harus tetap melampirkan surat keterangan dari pihak ketiga seperti KPK, Pengadilan Niaga dan sebagainya."Kalau sedang berproses tidak masalah, asalkan ada surat keterangannya. Karena ada beberapa persyaratan yang butuh waktu," kata Endun.Keempat pasangan calon tersebut akan mengikuti pemeriksaan kesehatan di RSHS Bandung pada Kamis (11/1/2018). Pemeriksaan kesehatan akan berlangsung selama satu hari. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3809011/kpu-tutup-pendaftaran-cagub-dan-cawagub-jabar-2018