Pemerintah AS Pernah 18 Kali 'Shutdown'
Pemerintah AS tutup atau 'shutdown' bukan peristiwa langka. Tercatat sebelumnya 18 kali pemerintah AS tutup karena tidak tercapainya kesepakatan anggaran.
 Washington DC - Pemerintahan Amerika Serikat (AS) tutup atau 'shutdown' bukan peristiwa langka. Tercatat sebelumnya 18 kali pemerintah AS tutup karena tidak tercapainya kesepakatan terkait anggaran pemerintahan.Total pemerintah AS tutup sebanyak 18 kali sejak tahun 1976. Namun sebelum tahun 1981, kebanyakan departemen pemerintah tetap beroperasi normal saat pemerintah AS tutup. Biaya operasional pemerintahan AS saat itu ditalangi oleh dana yang telah disepakati terlebih dahulu oleh Kongres AS. Pembiayaannya ditalangi secara surut. Seperti dikutip dari Vox.com, Sabtu (20/1/2018), pemerintah AS pertama kali tutup pada 30 September hingga 11 Oktober 1976 -- selama 12 hari. Hal ini terjadi setelah Presiden AS saat itu, Gerard Ford dari Partai Republik, memveto rencana anggaran untuk Departemen Tenaga Kerja dan Departemen Kesehatan, Pendidikan dan Kesejahteraan. Baca juga: Setahun Usai Trump Dilantik, Pemerintah Federal AS Tutup!Setelah itu, pemerintah AS tutup sebanyak lima kali di bawah pemerintahan Presiden Jimmy Carter dari Partai Demokrat. Tidak semua, namun kebanyakan penutupan di bawah Carter dipicu oleh ketidaksepakatan soal anggaran layanan kesehatan Medicaid yang melingkupi praktik aborsi.Masuk tahun 1981, ketika fungsi pemerintah federal AS mulai dibatasi, pemerintah AS kembali dilanda 'shutdown' di bawah pemerintahan Presiden Ronald Reagan dari Partai Republik. Saat itu, pemerintah AS tutup selama 3 hari -- 30 September hingga 2 Oktober 1981 -- setelah Reagan memveto rencana anggaran yang disepakati Kongres AS, yang jumlah lebih sedikit US$ 2 juta dari yang diajukannya.Di bawah Reagan, pemerintah AS tutup sebanyak 8 kali. Reagan menjabat selama dua periode mulai tahun 1981 hingga 1989.Baca juga: Pemerintah AS Tutup, Gedung Putih Salahkan Partai DemokratPada 5-9 Oktober 1990, pemerintah AS kembali tutup setelah Presiden AS saat itu, George HW Bush dari Partai Republik, memveto rencana anggaran yang dianggap tidak sesuai dengan rencana pengurangan defisit. Di bawah era Bill Clinton dari Partai Demokrat, pemerintah AS tutup sebanyak dua kali, yakni pada 13-19 November 1995 dan pada 5 Desember - 6 Januari 1996. Pada akhir tahun 1995, pemerintah AS tutup karena rencana anggaran Gedung Putih dianggap tidak seimbang oleh Republikan. Penutupan yang berlangsung lebih dari sebulan ini tercatat sebagai penutupan pemerintah AS paling lama dalam sejarah. Pada tahun 2013, pemerintah AS tutup selama 16 hari di bawah pemerintahan Presiden Barack Obama dari Partai Demokrat. Saat itu, Partai Republik menolak anggaran untuk Obamacare sehingga tidak ada persetujuan untuk anggaran negara. Sebanyak 850 ribu pegawai federal 'terpaksa' cuti selama pemerintah tutup saat itu. Baca juga: Mengapa Pemerintah AS 'Shutdown'? Apa yang Terjadi Selanjutnya? (nvc/fdn) 
https://news.detik.com/internasional/d-3824688/pemerintah-as-pernah-18-kali-shutdown