Kebakaran di TMII, Humas: Yang Terbakar Kios Suvenir
Kepala Seksi Humas dan Informasi TMII Acep Sumarna mengatakan objek yang terbakar adalah kios suvenir di anjungan Sumatera Selatan.
 Jakarta - Pihak Taman Mini Indonesia Indah memberikan penjelasan terkait kebakaran yang terjadi beberapa jam lalu. Kepala Seksi Humas dan Informasi TMII Acep Sumarna mengatakan objek yang terbakar adalah kios suvenir di anjungan Sumatera Selatan."Yang terbakar itu tempat suvenir di anjungan Sumatera Selatan. Bukan bangunan anjungan. Hanya kios suvenir," kata Acep saat dihubungi detikcom, Senin (15/1/2018).Sebelumnya disebutkan, kebakaran terjadi di anjungan Sumatera Utara. Kios suvenir yang terbakar di anjungan Sumsel di TMII (Foto: dok. Sudin PKP Jaktim)Acep mengatakan kebakaran disebabkan korsleting listrik. Tidak ada korban dari peristiwa tersebut."Ya, bukan di anjungan Sumatera Utara. Informasinya (kebakaran) karena korsleting listrik. Tak ada korban," ujarnya.Diberitakan sebelumnya, kebakaran terjadi pada pukul 18.45 WIB. Sebanyak tiga unit mobil pemadam kebakaran dapat memadamkan api pada pukul 19.30 WIB. (jbr/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816507/kebakaran-di-tmii-humas-yang-terbakar-kios-suvenir