Pernyataan Zulkifli Hasan soal Sikap 5 Fraksi di DPR Terkait LGBT
Pernyataan Ketua MPR yang juga Ketum PAN, Zulkifli Hasan soal LGBT yang disampaikan di Surabaya menjadi sorotan. Begini isi pernyataan Zulkifli tersebut.
 Jakarta - Pernyataan Ketua MPR yang juga Ketum PAN, Zulkifli Hasan soal LGBT yang disampaikan di Surabaya menjadi sorotan. Begini isi pernyataan Zulkifli tersebut. Hal itu disampaikan Zulkifli saat menyosialisasikan empat pilar kebangsaan di hadapan ratusan peserta Tanwir Aisyiah di kampus Universitas Muhammadiyah (UM), Sabtu (20/1/2018). Berikut isi pernyataan Zulkifli berdasarkan video yang diperoleh:Kalau jaman dulu nilai-nilai begitu diagungkan, akhlakul karimah. Ibu ibu, sekarang ini masyaallahBahkan sekarang di DPR lagi ramai soal LGBT. Dulu di kampung saya, orang selingkuh itu aib. Sekarang ini minta diakui oleh negara, laki-laki pacaran sama laki-laki. Coba bayangkan.Dan dalam keadaan itulah, lama-lama juga diam. Perempuan boleh sama perempuan. Di DPR, keputusan MK kemarin ada UU pornografi lagi dibahas soal iniBayangkan ibu-ibu, sudah ada 5 partai yang nggak apa-apa. Lima, lima. Baca juga: Zulkifli: PAN dan 4 Fraksi di DPR Tolak LGBTDikonfirmasi terpisah, Zulkifli menyatakan, sudah ada 5 fraksi di DPR yang menolak adanya LGBT."PAN menyatakan ada 4 partai yang menolak (LGBT) plus PAN. Yang lima lagi belum ngomong," ujar Zulkifli Hasan saat dikonfirmasi, Sabtu (20/1/2018).Pernyataan Zulkifli ini mendapat sorotan dari sejumlah pihak di DPR. Ketua DPR Bambang Soesatyo mengatakan saat ini tidak ada pembahasan UU LGBT di DPR. "Tidak ada pembahasan UU LGBT. Itu masuk dalam pembahasan RUU KUHP," kata pria yang akrab disapa Bamsoet ini kepada detikcom, Minggu (21/1/2018).Baca juga: Bamsoet Tanggapi Zulkifli: Tak Ada Pembahasan UU LGBT di DPRBamsoet meluruskan anggapan bahwa ada fraksi yang setuju dengan LBGT. Dia meyakini semuanya menolak."Apalagi kita melegalkan, itu keliru. Semangatnya adalah menolak LBGT di tanah air," ucap Bamsoet. "Saya nggak yakin ada fraksi yang setuju soal LGBT," sambungnya.[Gambas:Video 20detik] (imk/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3826037/pernyataan-zulkifli-hasan-soal-sikap-5-fraksi-di-dpr-terkait-lgbt