Polisi yang Sudah Ditetapkan KPU sebagai Cagub Otomatis Pensiun
Polri menegaskan status polisi yang ikut bursa pilkada akan menjadi purnawirawan setelah ditetapkan sebagai calon gubernur/wakil gubernur.
 Jakarta - Polri menegaskan status polisi yang ikut bursa pilkada akan menjadi purnawirawan setelah ditetapkan sebagai calon gubernur/wakil gubernur."Ini kan ada tahapan, sewaktu mendaftar harus mengundurkan diri, tapi ini kan proses. Untuk Pak Murad dan Pak Anton Charliyan," ujar Kadiv Humas Polri Irjen Setyo Wasisto kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (19/1/2018).Baca juga: Mendagri: Anggota TNI-Polri Tak Lolos Penetapan KPU Bisa Kembali Aktif"Kalau pada waktu (pendaftaran) diterima oleh KPU, sudah ditetapkan sebagai calon, otomatis hari itu juga akan dikeluarkan status beliau-beliau itu adalah purnawirawan," imbuhnya. Para polisi tersebut tidak bisa kembali ke institusinya setelah ikut dalam kontestasi politik tersebut. Namun, jika gugur saat pendaftaran, anggota tersebut masih diberi kesempatan kembali ke institusi."Yang dimaksud Bapak Kapolri adalah, kalau dia didaftar di KPU kemudian tidak memenuhi syarat untuk menjadi calon, kan berarti belum dikeluarkan ketentuan keluar dari polisinya. Dia ditanya lagi akan meneruskan atau tidak," tuturnya.Baca juga: Anggota Polri yang Ikut Pilkada Aktif sampai 12 FebruariSoal pengunduran diri para calon dari keanggotaan Polri, saat ini tengah diproses oleh Polri. Polri akan menentukan status para anggota tersebut setelah ada penetapan calon oleh KPUD."Ya, tanggal 12 Februari nanti akan dikeluarkan status beliau sudah purna. Tetapi kalau belum ya belum. Karena masih proses, kita masih lapor juga ke presiden, karena mereka kan pati (perwira tinggi)," sambungnya.Setyo memastikan para anggota Polri yang sudah mendaftarkan pencalonan ke KPU telah mengajukan surat pengunduran diri ke institusinya. Surat pengunduran diri tersebut saat ini masih diproses oleh Polri.Baca juga: Polisi Dilarang Selfie dengan Calon Kepala Daerah"Sudah semua, yang tiga orang (jenderal) dan 7 orang yang perwira menengah," ucapnya.Surat pengajuan pengunduran diri para calon dari Polri itu sudah diberikan ke KPUD sebagai salah satu persyaratan untuk mengikuti kontestasi politik.Baca juga: Polri: Surat Pengunduran Diri Anggota Peserta Pilkada dalam Proses"Suratnya itu kan ke KPU, nanti diteruskan ke Mabes Polri. Sedang diproses oleh Pak ASDM, nanti tanggal 12 (Februari) ya, tunggu aja tanggal 12 beliau-beliau itu ditetapkan KPU tidak," tuturnya.Ketika para anggota Polri yang telah ditetapkan KPUD sebagai calon, otomatis Polri akan memutuskan status purnawirawan bagi para anggota tersebut. "Kan diproses, kita proses, kalau dia diterima ya otomatis (sudah tidak lagi menjadi anggota Polri, red)," tutupnya. (mei/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3823700/polisi-yang-sudah-ditetapkan-kpu-sebagai-cagub-otomatis-pensiun