Kuota SNMPTN 2018 5 PTN di Yogyakarta Capai 5.165 Kursi
Kuota SNMPTN 2018 di 5 Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) tahun ini mencapai 5.165 kursi. Seperti apa rinciannya?
 Sleman - Kuota SNMPTN di 5 Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) tahun ini mencapai 5.165 kursi dari total daya tampung sebanyak 19.274 kursi. Pendaftaran SNMPTN akan dimulai tanggal 21 Februari-6 Maret 2018. Pembantu Rektor I ISI Yogyakarta, Wayan Dasna mengatakan, tahun ini pihaknya akan menerima sebanyak 1.222 mahasiswa baru. ISI Yogyakarta, kata Wayan, hanya akan menerima 166 mahasiswa baru dari jalur SNMPTN di 11 program studi."Daya tampung penerimaan mahasiswa baru di ISI mencapai 1.222 orang. Dari 20 prodi yang ada hanya 11 prodi yang ikut SNMPTN dengan kuota 166 orang," kata Wayan saat jumpa pers SNMPTN Panlok 46 Yogyakarta di Auditorium Universitas Negeri Yogyakarta (UNY), Sleman, Selasa (16/1/2018). ISI Yogyakarta akan menerima mahasiswa baru lewat jalur SNMPTN untuk pertama kali di tahun ini. Oleh sebab itu, pihak ISI Yogyakarta menyebut masih mencari pola yang pas, namun tetap berpedoman pada sistem yang sudah ada."Kami baru pertama kali menggelar SNMPTN tahun ini. Sekarang kami baru mencari pola tetapi akan tetap ikut sistem," jelas Wayan.Wayan melanjutkan karena menerima mahasiswa baru lewat jalur SNMPTN, pihaknya akan lebih seksama memeriksa portofolio pendaftar. Menurutnya, hal tersebut perlu dilakukan untuk menjaga kualitas calon mahasiswa yang akan masuk ISI Yogyakarta."Kami memang belum menguji apakah (kualitas mahasiswa jalur SNMPTN) sama dengan (kualitas mahasiswa) tes mandiri. Tapi memang tes mandiri itu ada tingkatan tersendiri, karena mereka harus tes praktik sesuai prodi masing-masing," ungkapnya."Namun mudah-mudahan ada balance kualitas baik tes mandiri ataupun SNMPTN," lanjutnya.Wakil Rektor I UPN Veteran Yogyakarta, Mohammad Irhas Efendi menambahkan, tahun ini pihaknya akan menerima mahasiswa baru sebanyak 2.770 orang. Sementara pihaknya hanya menerima 831 mahasiswa lewat jalur SNMPTN di 21 program studi."Animo pendaftar yang (peminatnya) cenderung tinggi yakni (program studi) Teknik Perminyakan, Geologi dan Tambang, kemudian Prodi Komunikasi juga tinggi," jelasnya.Sementara Direktur Akademik UGM, Sri Peni Wastutiningsih menjelaskan, tahun ini UGM akan menerima 7.099 mahasiswa baru. Sebanyak 2.130 orang di antaranya akan diterima melalui jalur SNMPTN di 56 program studi S1 dan 11 program studi D3.Selanjutnya UNY akan menerima sebanyak 4.690 mahasiswa baru, dengan 1.647 di antara lewat jalur SNMPTN. Kemudian UIN Sunan Kalijaga akan menerima 3.493 mahasiswa baru, dengan 391 orang di antara lewat jalur SNMPTN. Sementara SNMPTN 2018 akan diumumkan tanggal 17 April 2018. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3818244/kuota-snmptn-2018-5-ptn-di-yogyakarta-capai-5165-kursi