Ketua Golkar: Bamsoet Hampir Pasti Jadi Ketua DPR, Harus Kita Terima
Belakangan beredar kabar Bambang Soesatyo bakal menjadi Ketua DPR pengganti Setya Novanto. Dilantiknya Bambang Soesatyo seolah tinggal menunggu waktu saja.
 Bambang Soesatyo (Lamhot Aritonang/detikcom) Jakarta - Belakangan beredar kabar Ketua Komisi III DPR Bambang Soesatyo bakal menjadi Ketua DPR pengganti Setya Novanto. Dilantiknya Bambang Soesatyo seolah tinggal menunggu waktu saja."Hampir pasti," kata anggota Fraksi Partai Golkar Zainudin Amali kepada detikcom, Minggu (14/1/2017).Amali sebelumnya juga menjadi salah satu nama yang diisukan bakal menjadi Ketua DPR. Namun, kini dia bisa menerima keputusan bila Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto menunjuk Bambang Soesatyo. "Kita harus menerima dan harus menyukseskan beliau, Pak Bamsoet (sapaan Bambang Soesatyo)," kata Amali yang juga Ketua Komisi II DPR ini. Amali mendukung penuh keputusan Airlangga yang menunjuk Bambang Soesatyo sebagai Ketua DPR. Kini Amali lebih memilih berkonsentrasi mengawal Pilkada Serentak 2018 hingga Pileg dan Pilpres 2019 dari sisi legislatif. Pekerjaan mengawal Pemilu kata dia membutuhkan konsentrasi yang luar biasa."Kepastian Bambang Soesatyo menjadi Ketua DPR tinggal menunggu pengumuman Ketua Umum. Malam ini ada rapat harian terbatas di DPP Partai Golkar kemudian besok pagi diumumkan," kata Amali yang juga Ketua DPP Bidang Pembangunan Daerah dan Pertanahan Partai Golkar ini. (dnu/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814552/ketua-golkar-bamsoet-hampir-pasti-jadi-ketua-dpr-harus-kita-terima