Saling Ejek di Instagram, Tawuran di Kembangan Memakan Korban
Dua kelompok siswa SMA di Jakarta Barat terlibat tawuran di Jalan Arjuna, Kembangan. Tawuran itu berawal dari saling ejek di Instagram.
 Jakarta - Dua kelompok siswa SMA di Jakarta Barat terlibat tawuran di Jalan Arjuna, Kembangan. Tawuran itu berawal dari saling ejek di Instagram. "Kejadian ini terjadi pada Rabu (10/1), sekitar pukul 20.30 WIB. Menurut keterangan yang diperoleh, bahwa beberapa hari sebelum terjadi tawuran, kedua kubu saling ejek di Instagram," kata Kapolsek Kembangan, Kompol Supriadi, dalam keterangannya, Kamis (11/1/2019).Dalam adu komentar tersebut, kedua kubu saling menantang untuk tawuran. Lalu, dipilihlah lokasi di Jalan Arjuna sebagai lokasi tawuran. "Masing-masing kelompok berjumlah sekitar 30 orang. Mereka sudah mempersiapkan senjata tajam seperti celurit dan samurai," ucap Supriadi.Seorang siswa berinisial ML mengalami luka bacok akibat tawuran tersebut. Dia sempat kritis karena menerima tujuh kali sabetan senjata tajam. "Korban mengalami luka di kepala bagian atas seperti telinga kiri, pangkal lengan kiri, punggung dua bacokan, pinggang, dan lengan kanan," ucap Supriadi. Korban langsung dibawa ke RS Puri Indah untuk mendapat pertolongan medis. ML sudah menjalani operasi. Saat ini kondisinya masih lemah."Kasus ini masih kami selidiki untuk menangkap beberapa pelaku yang diduga lebih dari lima orang," kata Supriadi. (aik/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3810748/saling-ejek-di-instagram-tawuran-di-kembangan-memakan-korban