Bantah La Nyalla soal Prabowo, Gerindra Ungkit Pencalonan Jokowi-Ahok
Membantah syarat duit versi La Nyalla, Gerindra mengungkit Pilkada DKI 2012 saat mereka mengusung Jokowi-Ahok.
 Jakarta - Partai Gerindra membantah keras tudingan La Nyalla Mattalitti yang menyatakan dimintai duit miliaran rupiah oleh Prabowo Subianto agar rekomendasi Pilgub Jatim keluar. Membantah syarat duit versi La Nyalla, Gerindra mengungkit Pilkada DKI 2012, saat mereka mengusung Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok."Ya nggak benar. Jadi Partai Gerindra ini partai yang dalam proses pilkada itu selalu mengedepankan kepentingan bangsa kepentingan negara di atas kepentingan parpol," ujar Ketua DPP Gerindra Ahmad Riza Patria saat dihubungi wartawan.Baca juga: Bendahara La Nyalla: Oknum Gerindra Minta Rubicon hingga Rp 170 MBaca juga: Gagal di Jatim, La Nyalla: Saya Bego Kalau Dukung Prabowo di 2019!Riza masuk ke soal Pilkada DKI 2012. Saat itu Gerindra, kata Riza, berani mengusung pasangan Jokowi-Ahok saat partai lain mendukung Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli. Saat itu Gerindra memohon kepada Ketum PDIP Megawati agar Jokowi diperbolehkan maju. Baca juga: La Nyalla: Prabowo Tanya Saya, 'Sanggup Rp 200 Miliar?'Panjang-lebar, akhirnya Megawati menyetujui pencalonan Jokowi-Ahok. Namun masalah uang sempat merintangi niat tersebut. Akhirnya, kata Riza, Gerindra mengeluarkan duit untuk Jokowi-Ahok."Ada masalah lain di situ, apa? Ternyata pasangan (Jokowi-Ahok) ini tidak punya uang. Bagaimana dengan uang? Dipertanyakan. Bagaimana pembiayaan pilkada? Ketika itu Bapak Prabowo, Pak Hashim, menyampaikan, 'Kita akan siap mencarikan dananya.' Partai Gerindra ketika itu Pak Hashim ketika itu sampai Rp 62,5 miliar itu keluar uang untuk kepentingan Pilkada DKI Jokowi-Ahok," tutur Riza. Jokowi-Ahok (Hasan Al Habshy/detikcom)"Apa artinya di situ? Kami bukan partai yang meminta, apalagi mengambil uang dari pasangan calon. Tapi buktinya kami justru partai yang mengeluarkan uang untuk kepentingan pasangan calon," tegas dia.Pernyataan La Nyalla terkait Pilgub Jatim dan permintaan uang oleh Prabowo bisa dilihat di 20detik.com[Gambas:Video 20detik] (gbr/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3810849/bantah-la-nyalla-soal-prabowo-gerindra-ungkit-pencalonan-jokowi-ahok