Dear Yuli, Cukup Lakukan Ini Kamu Bisa Dapat Voucher Rp 1 Juta
Selamat sore Yuli. Kamu terpilih untuk mengikuti Rejeki Nama. Kamu bisa mendapatkan voucher Rp 1 juta rupiah dari detikcom. Caranya gampang kok.
 Jakarta - Selamat sore Yuli. Kamu terpilih untuk mengikuti Rejeki Nama. Kamu bisa mendapatkan voucher Rp 1 juta rupiah dari detikcom. Caranya gampang kok.Caranya gampang kok, silakan dicek syarat dan ketentuannya:1. Pembaca yang punya nama-nama sesuai yang kami sebutkan bisa submit data diri anda di form yang kami sediakan di bawah ini. Setelah mengisi data diri, silakan komentar (di kolom komentar pada artikel ini) kenapa nama anda begitu spesial? 2. Penempatan nama bebas, tidak harus nama depan. Yang penting sesuai kartu identitas, karena nanti akan kami cek pada saat pengumuman pemenang.3. 25 pemenang dari masing-masing nama yang mewakili akan mendapatkan voucher belanja Rp 1 juta.4. Periode 28 Desember - 4 Januari 2018. Pemenangnya akan diumumkan tanggal 5 Januari 2018.5. Keputusan pemenang bersifat mutlak dan tidak dapat diganggu gugat.Langsung ikut saja yuk Yuli. Daftarkan diri kamu dengan klik di sini atau isi form di bawah ini: Loading... (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3796058/dear-yuli-cukup-lakukan-ini-kamu-bisa-dapat-voucher-rp-1-juta