Polri: Belum Ada Nama Pengganti Komjen Buwas di BNN
Komjen Buwas akan pensiun sebagai Kepala BNN pada Maret mendatang. Polri sedang membahas siapa sosok pengganti Buwas.
 Jakarta - Komjen Budi Waseso atau yang akrab disapa Buwas akan pensiun sebagai Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) pada Maret mendatang. Polri pun sedang membahas siapa sosok pengganti Buwas."Pembicaraan sudah dilakukan," kata Kabag Penum Divisi Humas Polri Kombes Martinus Sitompul di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (12/1/2018).Meski begitu, menurut Martinus, pembahasan belum sampai pada tahap pengajuan nama-nama pengganti Komjen Buwas. "Sampai saat ini belum," ujarnya. Baca juga: Putus Rantai Peredaran Narkoba, Buwas Perintahkan Tembak MatiSebelumnya, Kadiv Humas Polri Irjen Setyo Wasisto mengatakan pengganti Komjen Buwas berasal dari lingkungan perwira tinggi (pati) bintang tiga. Namun tak tertutup kemungkinan calon pengganti Komjen Buwas dipilih dari pati bintang dua."(Pengganti Komjen Buwas di BNN) saya belum tahu. Pastinya salah satu dari (jenderal) bintang 3, (jenderal bintang 2) bisa jadi," kata Setyo.Komjen Buwas adalah lulusan Akpol angkatan 1984. Sebelum memimpin BNN, Buwas dipercaya memegang jabatan sebagai Kabareskrim Polri.Baca juga: Soal Calon Pengganti Buwas di BNN, Polri: Umumnya ReserseMenerka-nerka pengganti Komjen Buwas, Polri memiliki beberapa jenderal bintang 3 yang menduduki jabatan strategis saat ini. Di antaranya Kabareskrim Komjen Ari Dono, Kabarhakam Komjen Moechgiyarto, Kalemdikpol Komjen Unggung Cahyono, Irwasum Komjen Putut Eko Bayu Seno, dan Kabaintelkam Komjen Lufthi Lubiyanto.Sementara itu, jenderal bintang 3 yang berdinas di luar lingkungan Polri adalah Kepala BNPT Komjen Suhardi Alius. (aud/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3812281/polri-belum-ada-nama-pengganti-komjen-buwas-di-bnn