Risma Tolak Gantikan Anas di Pilgub Jatim, PDIP: Kita Hormati
PDIP tetap mendukung Risma menyelesaikan tugasnya sebagai wali kota Surabaya.
 Jakarta - PDI Perjuangan menghormati keputusan Tri Rismaharini (Risma) yang menolak menggantikan pencalonan Abdullah Azwar Anas sebagai bakal cawagub Jawa Timur. PDIP tetap mendukung Risma menyelesaikan tugasnya sebagai wali kota Surabaya."Beliau wali kota Surabaya yang dicintai rakyat. PDIP menghormati untuk Bu Risma menyelesaikan tanggung jawabnya di Kota Surabaya," ujar Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di depan kediaman Megawati Soekarnoputri, Jl Teuku Umar, Jakarta Pusat, Sabtu (6/1/2018).Baca juga: Mundur dari Cawagub Jatim, Azwar Anas Kunjungi Pasar Banyuwangi PDIP hingga saat ini belum memutuskan pengganti Anas sebagai cawagub yang berpasangan dengan Saifullah Yusuf (Gus Ipul). PDIP masih memikirkan upaya lanjutan terkait serangan kampanye hitam terhadap Anas lewat foto-foto lawas."Partai tetap memberikan bantuan dan dukungan kepada Pak Azwar Anas yang berjuang untuk menegakkan kebenaran itu," katanya.Baca juga: Azwar Anas Mundur dari Cawagub Jatim, PDIP Belum Putuskan PenggantiRisma sebelumnya menegaskan menolak maju di Pilgub Jatim. Keputusan ini sudah pernah disampaikan berulang kali."Di awal saya sudah sampaikan, saya terus terang, masih kepingin di Surabaya. Saya tidak ingin berubah. (Keputusan) itu sudah sejak beberapa tahun lalu," ujar Risma di Surabaya.[Gambas:Video 20detik] (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802296/risma-tolak-gantikan-anas-di-pilgub-jatim-pdip-kita-hormati