PKS Dukung Syafrudin-Subadri di Pilwalkot Serang
PKS bergabung dengan Koalisi Peradaban untuk mengusung pasangan Syafrudin-Subadri Ushuludin.
 Serang - Pengurus PKS Banten batal memberikan dukungan kepada Sekda Banten Ranta Soeharta di Pilwalkot Serang 2018. PKS bergabung dengan Koalisi Peradaban untuk mengusung pasangan Syafrudin-Subadri Ushuludin.Ketua DPW PKS Banten Miftahudin mengatakan partainya batal mengusung Ranta karena situasi politik yang tidak memungkinkan. Sampai menjelang pendaftaran, belum satu pun partai yang mau bergabung mendukung."Sampai akhir waktu, tak punya pasangan, maka PKS memutuskan tak melanjutkan pengusungan Pak Ranta," kata Miftahudin di Kota Serang, Banten, Selasa (9/1/2018). PKS, menurut Miftahudin, menyampaikan terima kasih kepada Sekda Banten. Dia menegaskan keputusan mengalihkan dukungan sudah berdasarkan ketetapan pengurus partai.Miftahudin menjelaskan partainya mendukung Syafrudin-Subadri karena calon tersebut memiliki visi-misi yang cocok dengan PKS. Pasangan ini diyakini bisa memperbaiki Kota Serang.Karena keputusan dukungan sudah final, Miftahudin meminta kader solid mendukung pasangan Syafrudin-Subadri.Dengan dukungan dari PKS, pasangan Syafrudin-Subadri saat ini didukung empat partai. PKS bergabung dengan Hanura, PAN, dan PPP membentuk Koalisi Peradaban dengan total 12 kursi di DPRD. (bri/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3807047/pks-dukung-syafrudin-subadri-di-pilwalkot-serang