Siram Kopi ke Mertua, Elyana: Dia Fitnah Saya Selingkuh
"Karena dia (Carissa) memfitnah saya selingkuh. Menuduh saya selingkuh dengan adik dia," kata Elyana.
 Jakarta - Konflik berkepanjangan dengan mertua hingga berujung pada penyiraman kopi panas membuat Elyana meringkuk di penjara. Percekcokan di antara mereka muncul sejak 2003 dan terus terulang.Saat digiring menuju sel tahanan Pengadilan Negeri Medan, Sumatera Utara, Elyana mengatakan percekcokan terjadi setelah dirinya difitnah selingkuh."Karena dia (Carissa) memfitnah saya selingkuh. Menuduh saya selingkuh dengan adik dia," kata Elyana, Rabu (3/1/2018). Baca juga: Berobat ke Penang, Mertua Batal Beri Keterangan Kasus Siram KopiSementara itu, seusai persidangan, penasihat hukum terdakwa Elyana, Dedek Gunawan, mengatakan ada perbedaan keterangan saksi dengan hasil visum akibat siraman kopi."Terjadi kejanggalan seperti ada perbedaan antara keterangan saksi yang melihat dengan hasil visum. Dalam visum ada luka bakar di dada, punggung, dan tangan," ujarnya."Sedangkan saksi yang melihat langsung menyebut air kopi itu dalam keadaan dingin," tambah Dedek.Persidangan kemudian dilanjutkan pada 9 Januari 2017 dengan agenda masih mendengarkan keterangan saksi.Seperti diberitakan sebelumnya, konflik keluarga ini berjalan terus-menerus dan tidak berkesudahan. Elyana menikah dengan putra Carissa, Chandra Yan. Puncak konflik adalah saat konflik tersebut dimediasi secara kekeluargaan di rumah kerabat mereka di Kompleks Krakatau Resident pada Juni 2017. Perbuatan Elyana ini diancam dengan pidana Pasal 351 ayat 1 KUHP. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3797827/siram-kopi-ke-mertua-elyana-dia-fitnah-saya-selingkuh