Pencuri Mobil Land Cruiser Milik Dokter Ditangkap di Ciawi
Kasus pencurian mobil Land Cruiser bernopol B-1221-NLP milik dr Indah Sri Anggraini terungkap. Polisi berhasil menangkap pelakunya.
 Jakarta - Kasus pencurian mobil Land Cruiser bernopol B-1221-NLP milik dr Indah Sri Anggraini terungkap. Polisi berhasil menangkap pelakunya hanya dalam waktu 1,5 jam setelah kejadian."Pelakunya sudah kami tangkap di Ciawi. Bersama mobilnya juga kita amankan," kata Kasubdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Antonius Agus kepada detikcom, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Ditinggal Tidur, Mobil Land Cruiser Milik Dokter HilangPencurian itu terjadi sekitar pukul 12.00 WIB, Rabu (3/1). Saat itu, sopir Indah bernama Tutang Hidayat sedang tidur di masjid di RS Persahabatan, Pulogadung, Jakarta Timur. "Pemilik mobil ini dokter di RS Persahabatan. Sehari-hari disopiri sama sopirnya, Tutang," imbuh Agus.Ketika bangun, dia mendapati kunci mobil Land Cruiser pegangannya sudah hilang. Mobil pun raib dari parkiran rumah sakit.Setelah kejadian itu, Indah dan Tutang melapor ke Polsek Pulogadung. Tim dari Subdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya pun turun tangan menindaklanjuti laporan masyarakat yang tersebar viral di media sosial itu."Kemudian kita lakukan olah TKP di RS Persahabatan dan akhirnya kita lakukan pengejaran," kata Kanit IV Subdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Bobby Kusumawardana.Polisi kemudian mendapatkan informasi bahwa ada masyarakat yang sempat melihat mobil tersebut melaju ke arah Bogor. Polisi kemudian melakukan pengejaran, hingga akhirnya pelaku bisa ditangkap pukul 13.30 WIB di Ciawi, Jawa Barat."Pelaku berinisial AT sudah kami amankan dan saat ini masih kami lakukan pendalaman," pungkas Bobby. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3797757/pencuri-mobil-land-cruiser-milik-dokter-ditangkap-di-ciawi