Hari Pertama 2018, Dedi Mulyadi Ajak Keluarga ke Rumah Demiz
Dedi Mulyadi dan Deddy Mizwar makin lengket. Dua pria yang dijuluki 'Duo DM' ini bersua di hari pertama tahun politik. Dedi mengajak keluarganya ke rumah Deddy.
 Bandung - Dedi Mulyadi dan Deddy Mizwar makin lengket. Hubungan keduanya mulai terjalin sejak Golkar dan Demokrat sepakat koalisi di Pilgub Jabar. 'Duo DM' ini bersua di hari pertama tahun politik.Siang ini adalah siang pertama tahun baru 2018, tahun yang disebut sebagai tahun politik karena ada gelaran pilkada serentak dan disambung pilpres setahun selanjutnya. Mengawali tahun politik ini, Duo DM saling bertemu.Pertemuan hangat ini berlangsung di rumah dinas Deddy Mizwar di Rancabentang, Jalan Kiputih, Kota Bandung, Senin (1/1/2018). Dedi Mulyadi datang ke kediaman Deddy Mizwar sekitar pukul 12.30 WIB bersama istri dan kedua putranya Bupati Purwakarta itu kompak bersama sang istri mengenakan pakaian serba hitam. Sedangkan kedua putra pertama mengenakan kemeja hitam kotak-kotak dan putra bungsu kemeja putih. Momen ini jarang terlihat saat Dedi melakukan kegiatan politiknya.Kedatangan Dedi bersama keluarganya tidak disambut langsung Deddy di depan pintu. Terlihat seorang utusan Wakil Gubernur Jabar tersebut yang mempersilahkan Dedi beserta keluarga masuk."Hei, gimana kabarnya?," tanya Dedi kepada awak media yang menghampirinya."Yuk kita masuk dulu ya," sambung Dedi sambil meninggalkan awak media masuk ke rumah dinas Deddy.Hingga berita ini diturunkan, kedua tokoh itu sedang melakukan pertemuan tertutup. Ini bukan pertemuan pertama kalinya sebagai pasangan. Sebelumnya, duo DM sudah bertemu usai menyatakan sepakat berkoalisi pada Kamis (28/12). (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3794198/hari-pertama-2018-dedi-mulyadi-ajak-keluarga-ke-rumah-demiz