Sobat Daftar Pilwalkot Tarakan, Basmin Daftar Pilbup Luwu
Pasangan incumbent Wali Kota Tarakan  mendapatkan dukungan empat partai politik,yaitu PAN, Gerindra, PBB, dan PKS.
 Tarakan - Sofian Raga dan Sabar Santuso (Sobat) yang mendaftar Pilwalkot Tarakan, Kalimantan Utara (Kaltara) ke KPY setempat. Pasangan incumbent ini mendapatkan dukungan empat partai politik, diantaranya Partai Amanat Nasional (PAN), Gerindra, Partai Bulan Bintang (PBB), dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).Ketua KPU Tarakan, Teguh Dwi Subagio menyatakan pasangan Sobat merupakan pasangan pertama yang mendaftar. Setelah dilakukan pengecekan berkas pasangan ini dinyatakan memenuhi pendaftaran. Meskipun ada salah satu parpol pendukung yang tidak sah yaitu Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) karena surat rekomendasi tidak ditanda tangani pengurus baik pusat maupun daerah.Selain itu, surat pernyataan terkait pengunduran diri sebagai Aparatur Sipil Negara (ASN) juga belum dibuat, sehingga yang bersangkutan harus membuat secara tertulis dengan tulisan tangan dan ditanda tangani di atas materai Rp 6 ribu. "Yang sudah konfirmasi ke kita akan daftar pada Selasa 9 Januari adalah pasangan Umi Suhartini dan Mahruddin Maddo yang merupakan pasangan independen, rencananya mereka akan datang pada pukul 09.00 Wita. Sedangkan pada Rabu 10 Januari yang sudah konfirmasi ke kita adalah pasangan Khairul dan Effendy Djuprianto, dan pasangan Badrun dan Ince Arifai," terangnya, Senin (08/01/2018).Pendaftaran Bupati LuwuPasangan Bakal Calon Bupati dan Wakil Bupati Luwu, Basmin Matayyang dan Syukur Bijak (Baik) menjadi resmi sebagai pendaftar pertama sebagai Calon Bupati dan Wakil Bupati Luwu Tahun 2018 ke KPU Kabupaten Luwu."Kami berbahagia dan bersyukur berkat ALLAH SWT kami masih diberi kesempatan untuk hadir di kantor KPU dalam hal ini mendaftar menjadi Calon Bupati dan Wakil Bupati Luwu tahun 2018, atas penyambutan dan penerimaannya kami mengucapkan terima kasih banyak. Terkhusus ketua KPU segenap anggota KPU," ujar, Syukur Bijak.Dengan menggunakan kendaraan yang sama, keduanya mendatangi KPU Luwu menggunakan pakain seragam, kemeja biru muda, celana warna hitam dan menggunakan kopiah serta ribuan masyarakat pendukung paslon bertagline ' Baik' ini. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3804960/sobat-daftar-pilwalkot-tarakan-basmin-daftar-pilbup-luwu