Cari Bukti Tambahan, Polri Olah TKP Lagi Molotov di Polsek Bontoala
Tim Inafis Polri kembali menggelar olah TKP di lokasi ledakan Mapolsek Bontoala, Makassar.
 Jakarta - Tim Inafis Polri kembali menggelar olah TKP di lokasi ledakan di Mapolsek Bontoala, Makassar. Olah TKP ini mencari petunjuk dan bukti tambahan untuk memudahkan polisi mencari pelaku."Doakan, ya, semoga pelaku segera kami tangkap. Makanya kami gelar olah TKP lagi untuk mencari bukti tambahan," kata Kabid Humas Polda Sulsel Kombes Dicky Sondani, Senin (1/1/2018).Dalam olah TKP yang pertama tadi, Dicky menambahkan, tim memperlihatkan posisi pelaku hingga penemuan tas ransel. "Ini kan olah TKP, kita memperlihatkan awal TKP, pelaku masuk dan keluar, hingga penemuan tas ransel," jelasnya.Tim Inafis Polri kembali menggelar olah TKP di Mapolsek Bontoala. (Ibnu/detikcom)Sebelumnya, bom molotov yang dilempar orang tak dikenal itu mengakibatkan Kapolsek Bontoala Kompol Rafiuddin dan seorang anggotanya, Brigadir Yudirsan, terluka akibat serpihan ledakan.Sejumlah barang bukti ditemukan, antara lain ransel berisi tiga botol, yakni dua botol berisi Pertamax dan satu botol kosong, pisau dapur, tang, dan jaket yang tercecer di sebelahnya. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794316/cari-bukti-tambahan-polri-olah-tkp-lagi-molotov-di-polsek-bontoala