PKS Klaim Polemik Demiz Vs HNW soal Kontrak Politik Selesai
Presiden PKS Sohibul Iman menyebut polemik antara Hidayat Nur Wahid (HNW) dan Deddy Mizwar (Demiz) soal kontrak politik sudah selesai.
 Jakarta - Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid (HNW) sempat terlibat twitwar dengan Deddy Mizwar (Demiz) soal alasan di balik dicabutnya dukungan dari Wagub Jabar itu. Presiden PKS Sohibul Iman menegaskan polemik tersebut sudah selesai."Sudah selesai, sudah selesai. Kang Demiz juga tadi masih komunikasi dengan saya kalau dia juga hari ini waktunya luang saya nanti ngopi dengan dia. Dia bilang, 'Udah Pak Presiden, udah saya dengan Pak Hidayat," ujar Sohibul kepada wartawan di Hotel Aston, Jl TB Simatupang, Jakarta Selatan, Selasa (2/1/2018).Baca juga: 'Twitwar' Hidayat Nur Wahid vs Deddy Mizwar Soal Kontrak PolitikSohibul juga sudah membahas hal tersebut di lingkup internal partai. Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al-Jufri juga ikut turun tangan. Baca juga: Foto: Momen Kemesraan PKS-Demiz yang Terpisahkan Kontrak Politik"Tadi malam Pak Ketua Majelis Syuro mengatakan, 'Ya nanti akan bilang ke Pak Hidayat agar udah berhentilah sampai ini.' Alhamdulillah tadi pagi Pak Hidayat tweet juga kan 'persoalan saya dengan Pak Demiz sudah selesai'. Bahkan nanti akan disambung dengan ngopi. Tapi saya belum tahu udah ngopi atau belum," terang Kang Iman, sapaan Sohibul.Baca juga: Puisi, Kontrak Politik dan Cerainya PKS-Deddy MizwarDalam kontrak politik yang diungkap, HNW menyebut PKS harus mendukung capres yang disodorkan Demokrat. Sohibul menilai hal tersebut wajar."Tapi itu kami menyadari bahwa itu aksiomatik. Ya kader Demokrat ya harus memenangkan (capres) Demorat. Ya aksiomatik dong nggak perlu dipermasalahkan oleh kita. Ya kan?" kata Sohibul. (dkp/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3795988/pks-klaim-polemik-demiz-vs-hnw-soal-kontrak-politik-selesai