Tanya Nasib Mahasiswa Korban Selasar BEI, Orang Tua Datangi Kampus
Universitas Bina Darma, Palembang, menggelar rapat bersama orang tua mahasiswa yang menjadi korban ambruknya selasar Tower II gedung Bursa Efek Indonesia.
 Jakarta - Universitas Bina Darma, Palembang, menggelar rapat bersama orang tua mahasiswa yang menjadi korban ambruknya selasar di Tower II gedung Bursa Efek Indonesia. Para orang tua mahasiswa mendatangi kampus untuk mengetahui nasib anaknya.Pantauan detikcom di Universitas Bina Darma, Senin (15/1/2018), pihak administrasi kampus tampak sibuk melayani orang tua mahasiswa yang menjadi korban ambruknya selasar Tower II gedung BEI. Sementara itu, suasana kampus tampak sepi karena mahasiswa sedang libur semester."Pertemuan hanya untuk bahas nasib anak-anak sama kampus, mau minta pertanggungjawaban dan menanyakan kapan dipulangkan ke Palembang," kata salah satu orang tua yang tidak ingin disebutkan namanya di gedung utama Universitas Bina Darma. Baca juga: 17 Korban Luka Masih Dirawat Intensif di RSAL MintohardjoSebanyak 93 mahasiswa dan 4 dosen pendamping Universitas Bina Darma melakukan kunjungan industri, salah satunya ke BEI. Selain itu, para mahasiswa semester V jurusan akuntansi tersebut juga direncanakan melanjutkan kunjungan ke Lombok.Menurut agenda, mahasiswa tersebut direncanakan bertemu dengan pihak BEI pada pukul 13.30 WIB hari ini. Namun, pada pukul 12.10 WIB selasar di gedung BEI ambruk dan membuat mahasiswa jadi korban.Baca juga: Selasar Ambruk, Tower II BEI Belum Pernah DirenovasiUniversitas Bina Darma menyatakan akan bertanggung jawa atas musibah tersebut. Sebanyak 35 mahasiswa yang selamat akan dipulangkan ke Palembang secepatnya. Sedangkan korban luka akan dirawat di Jakarta hingga sembuh."Untuk sementara ini kegiatan kunjungan telah kita hentikan, ada 35 mahasiswa yang selamat dan akan segera dipulangkan. Sedangkan yang mengalami luka serius akan dirawat dulu di Jakarta dan kami bertanggung jawab atas insiden ini," kata perwakilan pihak Universitas Bina Darma Palembang, Robinal Ibnu Zainal. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3816416/tanya-nasib-mahasiswa-korban-selasar-bei-orang-tua-datangi-kampus