Rombongan Moge Tabrakan dengan SUV di Pakubuwono
Tidak ada korban luka atau korban jiwa akibat kecelakaan itu.
 Jakarta - Kecelakaan antara rombongan motor gede alias moge terjadi di Jalan Pakubuwono, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Tidak ada korban luka atau korban jiwa akibat kecelakaan itu."Kecelakaan di Jalan Pakubuwono, sekitar jam (pukul) 10.00 WIB," ujar Kasatlantas Polres Jakarta Selatan, AKBP Edy Surasa, saat dikonfirmasi detikcom, Minggu (21/1/2018).Edy mengatakan, kecelakaan itu terjadi karena salah satu kendaraan berada terlalu kanan. Sehingga moge dan mobil SUV itu tabrakan. "Tapi mereka sudah damai, tidak masalah lagi," ucapnya.Edy belum mengetahui rombongan moge itu berasal dari mana. Mengenai identitas pengendara moge dan mobil juga tidak diketahui."Saya cek anggota dulu untuk cari infonya," ujar Edy.Dalam video yang diterima detikcom, kecelakaan melibatkan 2 moge dan 1 mobil. Akibat kecelakaan itu sebuah moge rusak parah di bagian depan hingga roda depan putus. Sedangkan mobil SUV tersebut mengalami rusak di bagian bemper kanan. Sempat terjadi adu mulut antara peserta konvoi dengan pengendara mobil, namun dilerai oleh sesama rombongan dan warga sekitar.[Gambas:Video 20detik] (rvk/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3825691/rombongan-moge-tabrakan-dengan-suv-di-pakubuwono