Gubernur Olly Ungkap Awal Terungkapnya Lawatan Bupati Talaud ke AS
Gubernur Sulawesi Utara Olly Dondokambey mengungkapkan awal diketahuinya lawatan ke luar negeri Bupati Talaud Sri Wahyumi Manalip ke AS.
 Jakarta - Gubernur Sulawesi Utara Olly Dondokambey mengungkapkan awal diketahuinya lawatan ke luar negeri Bupati Talaud Sri Wahyumi Manalip ke AS. Olly mengatakan awal Sri diketahui sering ke luar negeri tanpa izin saat adanya kunjungan pimpinan MPR, DPR dan DPD ke Kabupaten Kepulauan Talaud."Iya sering ke luar negeri tidak lapor, saya juga tidak tahu sebagai gubernur. Ketahuannya waktu pimpinan MPR/DPR dan DPD berkunjung ke sana yang bersangkutan tidak ada padahal urusan perbatasan," ujar Olly kepada detikcom, Minggu (14/1/2018).Menurut Olly, Sri diketahui 2 kali berpergian ke luar negeri tanpa izin. Atas dasar itu, DPR kemudian menyurati Kemendagri dan Gubernur Sulut. "Kalau sepengetahuan saya dari data itu dua kali. Dasar dari itu rupanya dari DPR menyurat ke Depdagri dan Sekjen menyurat ke kita juga. Setelah itu tim dari Depdagri datang mengecek apa benar. Ternyata benar dan sesuai undang-undang kan juga begitu. Kepala daerah kalau mau berpergian ke luar ngeri kan harus minta izin," kata olly.Baca juga: Kemendagri: Sebelum Disanksi, Bupati Talaud Ditegur Gubernur Olly[Gambas:Video 20detik]Olly juga mengatakan jika Sri sering berpergian lama dan kadang hampir satu bulan lamanya. Kepergian Sri pertama kali diketahui selama 10 hari, sedangkan kepergian yang kedua diketahui hampir 1 bulan. Olly pun tidak mengetahui dengan pasti Sri ke luar negeri dengan menggunakan dana dari mana. "Yang jelas kalau nggak pakai izin pakai dana pribadi," ungkapnya.Namun Olly mengatakan surat pemberhentian Sri dari Kemendagri terkait izin ke luar negeri. Olly juga tidak mengetahui Sri pergi ke AS terkait undangan acara kemaritiman. "Saya liat adanya hampir 1 bulan 3 mingguan (tidak izin). Biasanya mereka kan menyurati ke gubernur dan diteruskan ke Kementerian Dalam Negeri, nah yang memberi izin itu Menteri Dalam Negeri," ucapnya.Baca juga: Kemendagri: Gubernur Sulut yang Lapor Bupati Talaud ke AS Tanpa IzinSri baru diketahui sering pergi ke luar negeri tanpa izin saat ada kunjungan pimpinan MPR, DPR, dan DPD sekitar bulan Agustus lalu. Selain itu juga pada saat kunjungan Menteri Pemuda dan Olahraga."Pokoknya saya tahu ada pimpinan ke sana juga Menteri Olahraga ke sana, perbatasan enggak ada. Jadi memang dari situ muncul ke permukaan," paparnya.Olly juga mengatakan jika Sri akan maju lagi ke pemilihan bupati melalui jalur independen. "Ya kita tinggal lihat saja bagaimana rakyatnya, ini pilihan rakyat ya kita mana tahu," imbuhnya. (nvl/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3814120/gubernur-olly-ungkap-awal-terungkapnya-lawatan-bupati-talaud-ke-as