Ratusan Rumah di Blora Terendam Banjir
Ratusan rumah terendam banjir di Kabupaten Blora. banjir disebabkan meluapkan sungai akibat hujan deras beberapa jam. 
 Blora - Sekitar 150 rumah terendam banjir di Kabupaten Blora. banjir disebabkan meluapkan sungai akibat hujan deras.Banjir terjadi di wilayah dusun Wates Desa Sumber Kecamatan Kradenan. Air mulai menggenang pada Jum'at (5/1/18) sekitar pukul 17.30 WIB. Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Blora, Sri Rahayu menyebutkan, banjir diakibatkan luapan sungai di wilayah setempat akibat hujan deras yang mengguyur beberapa jam sebelumnya. "Benar telah terjadi banjir luapan di wilayah Dusun Wates Desa Sumber kecamatan Kradenan, merendam sekitar 150 rumah di RT 2 sampai 5 RW 3," kata dia.Air yang menggenang setinggi 50 cm. Akibatnya aktivitas di wilayah sekitar menjadi lumpuh, termasuk lalu lintas antar wilayah tersebut. "Tingginya air banjir luapan ini sampai memutus jalur antar desa di Kecamatan Kradenan. Sehingga tidak bisa dilalui kendaraan," terangnya. Tak hanya rumah warga, sejumlah fasilitas umum setempat, seperti tempat ibadah dan kantor pelayanan juga terendam air. Tim dari BPBD Blora mulai melakukan peninjauan di lokasi. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3801295/ratusan-rumah-di-blora-terendam-banjir