Polri Prediksi Puncak Arus Balik Liburan Terjadi Lagi 7 Januari
Puncak arus balik liburan terjadi malam ini. Lonjakan arus balik liburan diprediksi terjadi lagi pada 7 Januari 2018 menjelang anak-anak masuk sekolah.
 Jakarta - Puncak arus balik libur tahun baru terjadi 1 Januari 2018 malam ini. Lonjakan arus balik liburan diprediksi terjadi lagi pada 7 Januari 2018 menjelang anak-anak masuk sekolah."Arus balik kami prediksi puncaknya hari ini, nanti malam sampai besok pagi, karena besok mayoritas seluruh instansi kelembagaan, swasta, dan lain-lain sudah mulai kegiatan dengan normal," kata Karo Penmas Divisi Humas Polri Brigjen Mohammad Iqbal di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta Selatan, Senin (1/1/2018).Setelah hari ini, Iqbal menerangkan, diprediksi lonjakan arus balik terjadi pada Minggu, 7 Januari nanti. Lonjakan arus balik kembali terjadi karena jadwal anak-anak kembali bersekolah dimulai pada 8 Januari 2018. "Tapi ada lagi susulan pada tanggal 7 (Januari 2018) karena anak-anak sekolah sudah mulai aktif tanggal 8 (Januari 2018) nanti. Setelah itu, situasi Jakarta mulai kembali normal," ujar Iqbal.Iqbal menerangkan, berdasarkan hitungan persentase, banyaknya jumlah kendaraan yang kembali nanti malam 60 persen dari kendaraan yang ke luar kota untuk berlibur."Kalau kita persentase dari keseluruhan arus mudik, bisa mencapai 60 persen," ucap dia.Iqbal juga mengumumkan situasi lalu lintas pada momen pergantian tahun, berdasarkan evakuasi Polri, dinilai kondusif. Mantan Kapolrestabes Surabaya ini menyampaikan situasi kondusif itu dapat dilihat dari lalu lintas di jalan-jalan menuju tempat-tempat wisata semalam."Kondisi Indonesia secara umum aman. Lancar, kondusif, traffic engineering di Puncak lancar. Di beberapa ruas jalan di Bundaran HI, Monas, Ancol, Ragunan, Kota Surabaya, Bandung, itu menunjukkan kita berhasil melakukan upaya pengelolaan keamanan di seluruh Indonesia," tutur Iqbal.Menurut dia, situasi tersebut terwujud berkat kerja sama Polri-TNI dan seluruh elemen masyarakat. "Dengan kebersamaan Polri-TNI dan elemen masyarakat, Indonesia mampu melewati malam tahun baru dengan aman dan kondusif," imbuh Iqbal. (aud/aan) 
https://news.detik.com/berita/d-3794401/polri-prediksi-puncak-arus-balik-liburan-terjadi-lagi-7-januari