Panda Raksasa Liar Ini Terciduk Kamera Berkeliaran di Sichuan
Panda raksasa liar tertangkap kamera di salah satu desa di Provinsi Sichuan, China. Seperti apa penampakannya?
 Sichuan - Panda raksasa liar tertangkap kamera di salah satu desa di Provinsi Sichuan, China. Panda liar itu terlihat sedang berjalan menyusuri sebuah ladang.Dilansir Reuters, Sabtu (6/1/2018), panda itu tertangkap kamera staf Biro Kehutanan Jiajinshan yang sedang berpatroli. Panda itu terlihat pada Kamis (4/1), sore di Baoxing County. Panda liar raksasa ini sedang berjalan santai saat tertangkap kamera Foto: Screenshot video China Central TelevisionDari potongan video, panda itu terlihat berjalan di balik pagar yang dipasang sepanjang jalan. Panda lucu itu kadang berhenti-henti untuk melihat-lihat. Si panda kemudian melarikan diri ke hutan, setelah menyadari ada seseorang yang mengikutinya.Setelah menyadari diikuti, panda ini kemudian lari ke arah hutan Foto: Screenshot video China Central TelevisionBerbatasan dengan Lembah Sichuan dan Dataran Tinggu Tibet, Baoxing County dikenal sebagai habitat oanda raksasa. Tempat itu juga merupakan tempat satwa hitam putih pertama kali ditemukan. (ams/nkn) 
https://news.detik.com/internasional/d-3802381/panda-raksasa-liar-ini-terciduk-kamera-berkeliaran-di-sichuan