Bikin Kaget! Pemilik Ferrari B 1 RED Beralamat di Gang Palmerah
Mengejutkan! Identitas yang tertera sebagai pemilik Ferrari B 1 RED bukan beralamat di kompleks perumahan mewah. Ini ceritanya.
 Jakarta - Mengejutkan! Ferrari B 1 RED yang tercatat atas nama Andi Firmansyah bukan beralamat di kompleks perumahan mewah. Setelah ditelusuri, malahan alamat pemilik supercar itu berada di gang sempit di Palmerah, Jakarta Barat. Penelusuran itu dilakukan tim Samsat Jakarta Barat setelah mendapatkan laporan tunggakan pajak Ferrari dengan nomor polisi B 1 RED. Sebelumnya juga heboh Ferrari itu dikait-kaitkan dengan Ketua DPR Bambang Soesatyo. Itu lantaran Bamsoet pernah berfoto dengan mobil berlogo kuda jingkrak tersebut yang diposting di Instagram.Setelah ditelusuri, didapatlah alamat Jalan Kebun Jeruk Raya, Palmerah, Jakarta Barat yang tertera sebagai alamat pemilik mobil. Tim Samsat Jakarta Barat pada Sabtu (20/1/2018) kemudian menelusuri tempat itu. Baca juga: Ini Nopol Mobil-mobil Mewah Penunggak Pajak Rp 44,9 MiliarKepala Unit Pelayanan Pajak Kendaraan Bermotor dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor (PKB BBNKB) Elling Hartono mencoba mengklarifikasi."Ini aneh tempatnya, alamatnya di gang kecil," kata Elling.Petugas samsat saat ini tengah meluncur ke alamat yang dimaksud. Dari laporan yang didapat mobil tersebut atas nama Andi Firmansyah, terdapat tiga mobil mewah yang dimuliki Andi.Baca juga: Anies Sindir Tunggakan Pajak Mobil Ferrari Cs, Berapa Sih Tarifnya?"Dia punya mobil tiga," tuturnya.Pelat nomor tersebut sebelumnya juga masuk dalam daftar mobil mewah yang menunggak pajak di Pemprov DKI Jakarta. Terlihat Ferrari tersebut memiliki nilai jual kendaraan bermotor Rp 3,18 miliar. Namun tidak disebut berapa biaya pajak kendaraan bermotor dari Ferrari California tersebut. (nkn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824501/bikin-kaget-pemilik-ferrari-b-1-red-beralamat-di-gang-palmerah