Anies: Kampung Akuarium hingga Luar Batang akan Jadi Wisata Budaya
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyebut kawasan Kampung Akuarium, Sunda Kelapa, dan Luar Batang akan dibangun jadi area wisata budaya. Kapan?
 Jakarta - Kampung Akuarium, yang sudah tinggal puing, bakal kembali dibangun menjadi area wisata budaya. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan juga memiliki rencana serupa untuk kawasan Sunda Kelapa dan Luar Batang."Jadi kita ingin membangun di situ menjadi salah satu jadi Kampung Akuarium, kemudian ada Sunda Kelapa, lalu ada Luar Batang. Itu satu rangkaian. Itu adalah nanti di masa depan kita merencanakan untuk daerah kegiatan wisata budaya yang punya sejarah," kata Anies di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (18/1/2018).Anies mengatakan penataan Kampung Akuarium sudah berjalan. Pemprov DKI sudah membuat konstruksi shelter sejak 7 Januari lalu. "Kalau shelter-nya selesai, mereka bisa tinggal di situ. Saya lupa jumlahnya, kalau nggak salah 180-an yang nanti akan tinggal KK-nya yang nanti akan tertampung di shelter itu. Terus, sudah itu, kita bangun konsensinya," paparnya.Baca juga: Tata Kampung Akuarium, Sandi: Ada Wisata Bahari dan Area KomersialAnies menjelaskan pihaknya sudah mendata warga yang bisa menempati shelter tersebut. Penataan Kampung Akuarium, dijelaskannya, bersifat kolaboratif, yakni pemerintah melibatkan warga dalam merencanakan penataan shelter."Jadi, kalau Anda lihat kemarin yang hari Minggu, ketika saya datang, pertemuan dengan teman-teman di Jaringan Rakyat Miskin Kota (JMRK) itu karena kita mulai community action plan sesudah proses perencanaan semua antara Pemprov dan warga," ujarnya. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3822199/anies-kampung-akuarium-hingga-luar-batang-akan-jadi-wisata-budaya