Mantan Bikin Pengantin Pria Pingsan di Resepsi: Saya Minta Maaf
Resepsi pernikahan di Sulsel menjadi viral di media sosial. Sebab, pengantin pria, Nokie Febrianto, pingsan saat mantannya, Novi, menyanyikan lagu sendu.
 Wajo - Resepsi pernikahan di Kecamatan Penrang, Kabupaten Wajo, Sulsel, menjadi viral di media sosial. Sebab, pengantin pria, Nokie Febrianto, pingsan saat mantannya, Novi, menyanyikan lagu sendu.Novi mengaku tidak ada niat menghancurkan rencana perkawinan Nokie-Musriani. Hal itu dibuktikan dengan ia datang saat pesta pernikahan, setelah keduanya sah menjadi suami-istri. Bila ingin menghancurkan hubungan mereka, bisa saja Novi datang sebelum ijab-kabul.Meski Nokie-Musriani telah menjadi pasangan suami-istri, Novi tidak kuasa menahan haru. "Tapi yang saya takutkan terjadi. Saya menyanyi menangis bukan karena penyesalan, tapi terharu melihat semua undangan menatap saya, dan menetaskan air mata. Mau tidak mau saya juga rasanya terharu langsung menangis saat menyanyi," kata Novi di akun sosmednya sebelum memblok, sebagaimana dikutip detikcom, Jumat (12/1/2018).Baca juga: Ini Lagu yang Dinyanyikan Sang Mantan hingga Pengantin Pria Pingsan[Gambas:Video 20detik]Novi tidak menyangka sang mantan akan mendatangi dan memeluknya. Ia menyanyi di barisan tempat duduk tamu dan tiba-tiba Nokie datang menghampirinya."Tapi setelah masuk tiba-tiba keluar memeluk saya. Saya terkejut dan mendorongnya sampai dia jatuh pingsan. Saya juga tidak tahu apa sebenarnya yang dirasakannya. Apakah karena laguku atau apa," tutur Novie.Novi berharap sang mantan dengan istrinya berbahagia. Ia juga berharap tetap bisa menjadi teman dan terjalin silaturahmi di antara mereka."Untuk keluarga mempelai wanita, saya minta maaf yang sebesar-besarnya. Tidak ada niat sedikit pun untuk mengacaukan pesta. Teruntuk Ani (Musriani, red), semoga Allah selalu melindungi cinta kalian berdua, dan cepat dapat momongan. Saya ingin jadi teman atau saudara kamu, jangan sampai gara-gara video itu silaturahmi antara kita terputus," tutur Novi. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3812338/mantan-bikin-pengantin-pria-pingsan-di-resepsi-saya-minta-maaf