Besok Sandi Penuhi Panggilan Polda Usai Buka Rapat di Kantor JK
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno memastikan akan memenuhi panggilan penyidik Ditreskrimum Polda Metro Jaya besok.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno memastikan akan memenuhi panggilan penyidik Ditreskrimum Polda Metro Jaya besok. Dia akan bertolak ke Mapolda Metro Jaya setelah membuka rapat di kantor Wakil Presiden Jusuf Kalla."Besok rencananya, setelah membuka dan memimpin rapat di kantor Wapres mengenai kemiskinan, saya akan menghadiri panggilan dari teman-teman di Polda untuk menjadi saksi kasus yang sama rupanya," kata Sandiaga di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (17/1/2018).Sandiaga mengatakan surat panggilan pemeriksaan dari pihak Polda ternyata dikirim ke rumah orang tuanya di bilangan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Surat tersebut diterima oleh ibunya, Min Uno, pagi tadi. Baca juga: Kasus Tanah PT Japirex, Polisi Panggil Sandiaga Kamis[Gambas:Video 20detik]Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS itu sedikit bercerita mengenai surat panggilan itu. Kata dia, ibunya kaget saat menerima surat panggilan dari Polda."Kami menerima akhirnya pagi-pagi surat panggilan dari Kepolisian Daerah. Rupanya dikirim ke rumah orang tua saya. Bikin ibu saya deg-degan dan saya mohon maaf ke Ibu saya. Saya sampaikan bahwa nggak usah takut, ini bukan tentang tugas saya di Pemprov. Yang dia takutin kan anaknya itu menyelewengkan uang rakyat dan lain sebagainya," papar Sandiaga kepada wartawan.Baca juga: Sandiaga akan Penuhi Panggilan Polisi Terkait Kasus Tanah PT JapirexSandiaga juga menjelaskan perkara yang menyeretnya ke kursi saksi Polda Metro Jaya. Dia menilai kasus tersebut masuk ke ranah perdata karena menyangkut sengketa perusahaan."Jadi saya jelaskan, ini kasus yang sudah terjadi belasan tahun yang lalu sewaktu saya menjadi pengusaha, dan ini sebetulnya, buka-bukaan saja, bahwa ini ada dua kubu pengusaha besar yang berseteru. Kebetulan sebuah perusahaan yang dilikuidasi karena prospek bisnisnya tidak baik, dan itu sudah dilakukan secara full likuidasinya digugat, dan ini adalah perdata sebetulnya," papar dia.Baca juga: Polisi: Sandi Dipanggil karena Ada Keterangan dari AndreasNamun Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra menekankan akan memberikan keterangan sesuai dengan fakta. Pada saat pemeriksaan nanti, Sandiaga akan didampingi oleh tim Biro Hukum Pemprov DKI."Saya akan memberikan keterangan, tidak ada yang ditutup-tutupi dan terang-benderang. Dan saya akan didampingi pengacara dari Biro Hukum di sini," terangnya.Sandiaga akan diperiksa sebagai saksi terkait laporan PT Japirex. Dia pernah menjabat komisaris. Pada 1992, petinggi Japirex melikuidasi perusahaan tersebut, sehingga seluruh aset perusahaan itu dijual. (zak/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3820365/besok-sandi-penuhi-panggilan-polda-usai-buka-rapat-di-kantor-jk