Bamsoet soal Ferrari B 1 RED: Sudah Dijual 2 Tahun Lalu
Ketua DPR Bamsoet menegaskan mobil Ferrari warna merah pelat B 1 RED bukan lagi miliknya. Mobil tersebut sudah lama dijual.
 Jakarta - Ketua DPR Bambang Soesatyo (Bamsoet) menegaskan mobil Ferrari warna merah pelat B 1 RED bukan lagi miliknya. Mobil tersebut sudah lama dijual."Mobil itu sudah saya jual 1,5-2 tahun lalu. Saya lupa persisnya. Jadi, Memang sudah bukan milik saya lagi," ujar Bamsoet kepada wartawan, Sabtu (20/1/2018). Baca juga: Bamsoet Pamer Foto Ferrari B 1 RED, Samsat: Nama Pemilik AndiFerrari tersebut sempat ramai diperbincangkan, terlebih saat Bamsoet mengunggah foto bersama Ferrari tersebut. Bamsoet mengaku hanya memakai Ferrari merahnya itu tak sampai setahun.Baca juga: Bikin Kaget! Pemilik Ferrari B 1 RED Beralamat di Gang Palmerah"Saya waktu itu pakai sebentar, tidak sampai satu tahun. Saya lupa karena pakai kan juga jarang. Hanya sabtu atau minggu kalau ada di Jakarta," terang Bamsoet.Ferrari tersebut kini menunggak pajak sekitar Rp 25 juta. Kepemilikan Ferrari B-1-RED yang sekarang atas nama Andi Firmansyah. Saat menjual Ferrari-nya, Bamsoet menjelaskan pajak masih aktif dan tak menunggak.Baca juga: Pemilik Ferrari B 1 RED Pernah Bekerja sebagai Kepala Sekuriti"Waktu saya jual pajaknya masih aktif. Kalau pajaknya mati kan ya nggak bisa jalan. Soal siapa yang beli, mana saya ingat lagi," sebutnya.Pelat nomor tersebut sebelumnya juga masuk dalam daftar mobil mewah yang menunggak pajak di Pemprov DKI Jakarta. Terlihat Ferrari tersebut memiliki nilai jual kendaraan bermotor Rp 3,18 miliar. Baca juga: Samsat Jakbar: Pemilik Ferrari B 1 RED Tunggak Pajak Rp 25 JutaBaca juga: Ada di Gang Palmerah, Ini Penampakan Rumah Pemilik Ferrari B 1 REDSetelah ditelusuri oleh tim Samsat Jakarta Barat, didapatlah alamat Jalan Kebun Jeruk Raya, Palmerah, Jakarta Barat yang tertera sebagai alamat pemilik mobil. Lokasinya berada di perkampungan padat dengan jalan masuk gang yang sangat kecil.Pemilik mobil Andi Firmansyah diketahui tak lagi tinggal di rumah tersebut. Ketua RT setempat tidak mengetahui di mana pemilik Ferrari tersebut kini tinggal. (dkp/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824749/bamsoet-soal-ferrari-b-1-red-sudah-dijual-2-tahun-lalu