Duhai Raisa, Yuk Gabung Seru-seruan Berhadiah Voucher Rp 1 Juta
Selamat sore Raisa. Yuk ikut gabung seru-seruan bareng detikcom di Rejeki Nama. Berhadiah voucher belanjar Rp 1 juta lho.
 Jakarta - Selamat sore Raisa. Yuk ikut gabung seru-seruan bareng detikcom di Rejeki Nama. Berhadiah voucher belanjar Rp 1 juta.Caranya gampang, begini nih:1. Pembaca yang punya nama-nama sesuai yang kami sebutkan bisa submit data diri anda di form yang kami sediakan di bawah ini. Setelah mengisi data diri, silakan komentar (di kolom komentar pada artikel ini) kenapa nama anda begitu spesial? 2. Penempatan nama bebas, tidak harus nama depan. Yang penting sesuai kartu identitas, karena nanti akan kami cek pada saat pengumuman pemenang.3. 25 pemenang dari masing-masing nama yang mewakili akan mendapatkan voucher belanja Rp 1 juta.4. Periode 28 Desember - 4 Januari 2018. Pemenangnya akan diumumkan tanggal 5 Januari 2018.5. Keputusan pemenang bersifat mutlak dan tidak dapat diganggu gugat.Yuk ah Raisa ikutan. Tinggal klik di sini atau isi form di bawah ini: Loading... (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797680/duhai-raisa-yuk-gabung-seru-seruan-berhadiah-voucher-rp-1-juta