Di Medan, Djarot: Sumut itu Semua Urusan Mudah dan Transparan
Djarot mengatakan Sumut bagaikan singkatan dari 'Semua Urusan Mudah dan Transparan'.
 Medan - Bakal calon gubernur Sumatera Utara (Sumut) Djarot Saiful Hidayat menyebut Sumut harus bangkit. Djarot mengatakan Sumut bagaikan singkatan dari 'Semua Urusan Mudah dan Transparan'."Mari kita songsong kebangkitan Medan, kebangkitan Sumatera Utara, kebangkitan Indonesia. Sumatera Utara itu harus bangkit karena Sumut itu Semua Urusan Mudah dan Transparan," kata Djarot di hadapan warga Medan seperti dalam keterangannya, Minggu (21/1/2018).Djarot Saiful Hidayat di Medan (Foto: dok. Istimewa) Hal itu disampaikan Djarot dalam acara kirab kebangsaan yang digelar organisasi sayap PDI Perjuangan, Taruna Merah Putih (TMP) di Medan. Hadir dalam acara itu Ketua Umum DPP TMP Maruarar Sirait, dan Ketua TMP Kota Medan Wong Chun Sen Tarigan.Dalam kegiatan itu, Djarot juga bicara tentang persatuan. Selain itu, Djarot menyinggung tentang penduduk Indonesia yang disatukan dengan Pancasila."Kita di sini disatukan oleh ideologi Pancasila. Tuhan telah berikan anugerah kepada kita, Tanah Air yang kaya rasa, beragam suku, berbagai agama, tetapi kita satu berbangsa Indonesia. Aku dan kalian telah menjadi satu," sebut Djarot.Djarot Saiful Hidayat di Medan (Foto: dok. Istimewa)Kegiatan yang digelar di Lapangan Merdeka Medan itu juga dirangkai dengan jalan sehat. Rombongan jalan sehat diberangkatkan oleh Wali Kota Medan Dzulmi Eldin. (dhn/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3826087/di-medan-djarot-sumut-itu-semua-urusan-mudah-dan-transparan