Sambil Diarak, Rahmat Effendi-Tri Adhianto Daftar ke KPU Kota Bekasi
Bakal calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi dan Tri Adhianto Tjahyono mendaftar Pilwalkot Bekasi. Seperti apa suasana pendaftaran tersebut?
 Bekasi - Bakal calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi dan Tri Adhianto Tjahyono mendaftar Pilwalkot Bekasi. Rahmat dan Tri jadi pasangan pertama yang mendaftar ke KPUD Bekasi.Pantauan detikcom, Rahmat-Tri berjalan kaki dari alun-alun Masjid Al-Barkah, Kota Bekasi, sekitar pukul 21.00 WIB. Rombongan disambut massa pendukung mereka yang telah menunggu di KPU Kota Bekasi. "Dua, dua Rahmat Effendi sudah terbukti," ujar massa pendukung di Jalan H Djuanda, Bekasi Timur, Rabu (10/1/2018).Foto: Aditya Fajar/detikcomRahmat mengenakan baju koko putih lengkap dengan ikat Sunda atau disebut udeng di kepalanya. Sedangkan pasangannya, Tri, bersama anaknya mengenakan kemeja batik bermotif lurik dan mengenakan udeng di kepalanya. Sambil berjalan kaki, keduanya menyapa warga dan massa pendukung mereka. Aksi saling dorong pun terjadi saat keduanya masuk ke dalam kantor KPUD. "Bapak-Ibu, tolong tenang sedikit, beri kami waktu sebentar. Maaf, tolong, jangan dorong-dorong karena akan ada seremoni," ucap petugas KPUD Bekasi melalui pengeras suara. (adf/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3809014/sambil-diarak-rahmat-effendi-tri-adhianto-daftar-ke-kpu-kota-bekasi