Polisi Amankan 36 Orang di Tangerang yang Diduga Korban Penyekapan
Polisi mengamankan 36 orang yang diduga menjadi korban penyekapan di Sepatan, Kota Tangerang. Polisi masih menyelidiki kasus ini.
 Tangerang - Polisi mengamankan sejumlah orang yang diduga menjadi korban penyekapan di Sepatan, Kota Tangerang. Kasus itu terungkap setelah salah seorang keluarga korban melaporkan ke polisi."Tadi sekitar pukul 15.00 WIB, Polres Metro Tangerang kedatangan seseorang bahwa diduga ada penyekapan di satu tempat di wilayah Desa Karet, Kecamatan Sepatan," kata Kapolres Metro Tangerang, Kombes Harry Kurniawan, saat dimintai konfirmasi, Jumat (12/1/2018).Mendapat laporan tersebut polisi langsung menuju lokasi. Mereka mendapati sejumlah anak-anak dikumpulkan di Jalan Karet II, Desa Karet, Kecamatan Sepatan, Tangerang. "Tim langsung menindaklanjuti bahwa di beberapa tempat memang yang tempat-tempat terpisah di rumah kontrakan ada beberapa anak-anak dikumpulkan dalam satu tempat kontrakan tersebut," imbuhnya.Berdasarkan penyelidikan polisi, para korban diduga dimintai uang oleh seseorang setelah dikumpulkan di lokasi tersebut. Mereka juga ada yang disuruh bekerja."Ada beberapa hal yang kita sinkronkan. Ada yang diminta uang, ada yang bekerja menyalurkan beberapa produk, ini masih kita dalami termasuk juga keluarga korban yang melapor bahwa salah satu keluarga disekap dan dimintai uang," ujarnya.Mereka yang berada di lokasi itu kini dibawa ke Polres Metro Tangerang. Setelah didata, 2 orang diantaranya masih di bawah umur."Yang kita bawa ke polres 36 orang. Sudah kita data, 2 di antaranya usianya di bawah umur, saat ini masih dalam proses penyelidikan," ujarnya. (abw/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3812597/polisi-amankan-36-orang-di-tangerang-yang-diduga-korban-penyekapan