Tiket Mahal Konser Celine Dion Sold Out, Sanchez Berlabuh ke Mana?
Tiket konser Celine Dion yang dinilai terlampau mahal nyatanya tetap ludes. Bahkan tiket seharga Rp 25 juta ludes terjual.
 Jakarta - Tiket konser Celine Dion yang dinilai terlampau mahal nyatanya tetap ludes. Bahkan tiket seharga Rp 25 juta ludes terjual.Sementara pesekbola Alexis Sanchez santer dikabarkan akan pindah klub. Beredar kabar ia akan ditransfer ke Manchester United dan 'tukeran' dengan Henrikh Mkhitaryan.Berikut Top 5 News edisi Jumat (19/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Aksi Kocak Kapolsek Joget 'Jaran Goyang' Jadi Buah BibirKapolsek Kedawung Polresta Cirebon AKP Tutu Mulyana menjadi buah bibir di media sosial. Bukan terkait tugas melainkan aksi kocak dan menghibur dalam serah terima jabatan (sertijab).Warganet menyebut aksi tersebut gokil. Sejak diposting, Kamis (18/1/2018), aksi AKP Tutu ditonton ribuan kali dan dishare banyak pengguna medsos.Videonya dapat disimak di sini: Aksi Kocak Kapolsek Joget 'Jaran Goyang' Jadi Buah Bibir di Medsos2. Situs Belanja Online Paling Banyak Dikeluhkan Masyarakat di 2017Sepanjang 2017, Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) menerima total 642 pengaduan umum, di luar pengaduan soal biro jasa umrah. Hasilnya aduan masyarakat tertinggi adalah perihal belanja online dengan persentase 16 persen.Berikut Situs Belanja Online Paling Banyak Dikeluhkan Masyarakat di 20173. Ke Mana Sanchez akan Berlabuh?Pesekbola Alexis Sanchez santer dikabarkan akan pindah klub. Beredar kabar ia akan ditransfer ke Manchester United dan 'tukeran' dengan Henrikh Mkhitaryan.Videonya dapat disimak di sini: Ke Mana Sanchez Akan Berlabuh? 4. Paus Nikahkan Pasangan di PesawatPaus Fransiskus membuat sejarah baru dengan menikahkan pasangan di atas pesawat. Aksi spontan itu dilakukan Paus di tengah kunjungannya ke Chile.Pasangan yang dinikahkan oleh Paus itu bernama Paula Podest Ruiz (39) dan Carlos Ciuffardi Elorriga (41). Keduanya bertugas sebagai pramugari dan pramugara di penerbangan dari Ibu Kota Chile, Santiago menuju Iquique, saat bertemu Paus. Artikelnya dapat disimak di sini: Pertama Kali! Paus Fransiskus Nikahkan Pasangan di Atas Pesawat5. Tiket Konser Celine Dion Rp 25 Juta Sold Out!Meski banyak yang menilai tiket konser Celine Dion terlampau mahal, tapi nyatanya penonton tetap membelinya. Bahkan tiket seharga Rp 25 juta ludes terjual.Informasi tersebut terlihat dari situs resmi penjualan tiket Konser Celine Dion di Jakarta, Jumat (19/1/2018). Tak ada tiket tersisa untuk kategori Diamond seharga Rp 25 juta.Artikelnya dapat disimak di sini: Tiket Konser Celine Dion Rp 25 Juta Sold Out! (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3823871/tiket-mahal-konser-celine-dion-sold-out-sanchez-berlabuh-ke-mana