Posko Natal-Tahun Baru AP II Ditutup, Jumlah Penumpang Naik 9 %
PT Angkasa Pura II menutup seluruh posko Natal dan Tahun Baru di 13 bandara di Indonesia. Total penumpang mencapai 7 juta orang lebih.
 Jakarta - PT Angkasa Pura II menutup seluruh posko Natal dan Tahun Baru di 13 bandara di Indonesia. Tercatat peningkatan jumlah penumpang pada musim libur tersebut."Hari ini adalah hari terakhir dan posko Natal dan Tahun Baru. Ini secara resmi tadi kita tutup dan teman-teman masih sianga sampai nanti pukul 24.00 WIB," kata Dirut Angkasa Pura II, Muhammad Awaluddin di Terminal 1 Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten, Senin (8/1/2018).Awaluddin mengatakan, pergerakan pesawat selama periode Natal dan Tahun Baru 2018 menembus angka 51 ribu lebih. Jumlah itu naik 8 persen dibandingkan tahun lalu. "Tahun ini menembus angka 51.653 pergerakan, terjadi pertumbuhan 8 persen dibanding periode yang sama tahun lalu," sebutnya.Selain pergerakan pesawat, jumlah penumpang juga mengalami peningkatan. Dibandingkan tahun lalu, jumlah penumpang naik sebesar 9 persen."Penumpang tahun lalu 6.745.102 di 13 bandara, Natal dan Tahun Baru ini 7.355.600 penumpang. Dari angka ini tumbuh 9 persen," lanjutnya.Mengenai tujuan penumpang pada libur Natal dan Tahun Baru, penumpang domestik tercatat lebih banyak dibandingkan penumpang rute internasional. Jumlah penumpang domestik mencapai 6 juta orang lebih."Jumlah penumpang domestik yaitu 6.093.009, mengalami kenaikan sebesar 10 persen. Penumpang internasional berjumlah 1.262.591, kenaikan sebesar 3 persen," imbuhnya.Angkasa Pura II juga mencatat puncak keberangkatan penumpang terjadi pada 22 Desember silam. Sedangkan puncak kedatangan terjadi pada 2 Januari 2018."Arus puncak keberangkatan penumpang pada 22 Desember, untuk kedatangan terjadi pada 2 Januari," pungkasnya. (abw/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3805194/posko-natal-tahun-baru-ap-ii-ditutup-jumlah-penumpang-naik-9-