Lewat  Instagram, Hyoyeon 'SNSD' Ajak Peduli Orang Utan di Indonesia
Melalui Instagram, member girlband asal Korea Selatan, Hyoyeon SNSD mengajak orang-orang untuk ikut peduli terhadap orang utan di Indonesia.
 Jakarta - Kampanye untuk peduli orang utan di Indonesia ikut disuarakan oleh banyak orang. Salah satunya member girlband Korea Selatan, Hyoyeon SNSD. Melalui Instagram, dia mengajak orang-orang untuk ikut peduli terhadap orang utan.Postingan itu dibagikan Hyoyeon melalui Instagram Story-nya (watasiwahyo). Di satu postingan, ia mengunggah kembali video Mayzura Restalia Munaf (anak dari Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf) yang sedang menggendong bayi orang utan. Kemudian di postingan selanjutnya, dancing queen SNSD itu mengajak agar orang-orang dapat berdonasi untuk rehabilitasi orang utan dalam program School of Forest. [Gambas:Instagram]"Orang di video ini adalah yang pernah saya temui di Jakarta. Dia sedang berinteraksi dengan bayi orangutan yang terpisah dari induknya. Bayi itu merupakan salah satu yang masuk dalam program Orangutan Reintroduction Centers di Nyaru, Palangkaraya, Kalimantan Tengah. Beli T-shirt untuk mendukung program yang membutuhkan biaya besar ini. Hasil penjualan akan didonasikan ke program ini," tulis postingan Hyoyeon. [Gambas:Video 20detik]Baca juga: Kematian Tragis Orang Utan di Kalteng yang Ditembak dan DipenggalBaca juga: KLHK Panggil Perusahaan Sawit soal Orang Utan Tanpa Kepala di KaltengPostingan itu juga ikut direpost oleh Triawan Munaf di Instagram. Ia berharap semakin banyak orang Indonesia yang peduli terhadap orang utan yang terancam punah. "Hari ini Hyoyeon (@watasiwahyo) anggota Girls Generation (SNSD) dari Korea terpanggil dan berbaik hati membantu pelestarian ORNGUTAN dengan cara memposting di InstaStory-nya Video anak saya Maura (@mayzurstla) yang sedang berkunjung ke Borneo Orangutan Survival (BOS). Semoga lebih banyak lagi orang Indonesia yang peduli atas ancaman kepunahan primata penting dunia ini. Thank you @watasiwahyo #Hyoyeon #girlsgeneration #Orangutan," tulis Triawan.Saksikan video 20detik untuk melihat ajakan Hyoyeon SNSD untuk lindungi orang utan di sini:[Gambas:Video 20detik] (nkn/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3823701/lewat--instagram-hyoyeon-snsd-ajak-peduli-orang-utan-di-indonesia