Bustami Temukan Istrinya Tewas dengan Celana Terbuka dan Terluka
Seorang ibu muda berusia 17 tahun di Aceh Tenggara, Aceh, ditemukan tewas di kebun jagung di Kecamatan Bukit Tusam, Aceh Tenggara, Aceh. Bagaimana kondisinya?
 Aceh - Seorang ibu muda berusia 17 tahun di Aceh Tenggara, Aceh, ditemukan tewas di kebun jagung di Desa Rema, Kecamatan Bukit Tusam, Aceh Tenggara, Aceh. Jasad perempuan bernama Lega ini ditemukan pertama sekali oleh suaminya, Bustami (24).Penemuan mayat ibu muda ini membuat geger warga setempat. Polisi akhirnya turun tangan untuk mengevakuasi dan melakukan olah tempat kejadian perkara. Saat ditemukan, jenazah Lega dalam posisi telentang dan baju bagian bawah serta celana dalam posisi terbuka. Selain itu, pada bagian mata kanan korban terdapat luka bekas pukulan serta leher ada bekas cekikan. Polisi menduga perempuan muda ini merupakan korban pembunuhan. Lokasi penemuan mayat sendiri berjarak sekitar 1 kilometer dari rumah korban. "Kemaluan korban ada bekas kekerasan. Diduga mayat tersebut adalah korban pembunuhan," kata Kapolsek Bukit Tusam Polres Aceh Tenggara Ipda A Rozali kepada wartawan, Jumat (19/1/2018). Jasad Lega pertama sekali ditemukan Bustami pukul 11.30 WIB tadi. Tak lama setelah penemuan tersebut, tim identifikasi Polres Aceh Tenggara datang ke lokasi untuk melakukan olah TKP. Jenazah selanjutnya dievakuasi ke puskesmas setempat. Menurut Rozali, jenazah Lega selanjutnya dibawa ke rumah sakit umum untuk dilakukan visum sesuai permintaan keluarga. Polisi hingga kini masih menyelidiki kasus tersebut. "Kasus ini masih dalam penyelidikan," jelas Rozali. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3823949/bustami-temukan-istrinya-tewas-dengan-celana-terbuka-dan-terluka