Jembatan Serka Darwis Sudah Jadi, Warga Tak Lagi Terisolasi
Jembatan gantung Serka Darwis ini sudah dibangun kokoh, dan akan menjadi pintu membuka keterisolasian warga Desa Maroko, Ranteangin, dengan desa lainnya.
 Jakarta - Perjuangan Serka Darwis menyeberangkan anak-anak sekolah pakai tali di atas sungai di Kolaka Utara resmi berakhir. Kini jembatan gantung kokoh sudah selesai dibangun dan siap digunakan. "Jembatan gantung yang baru selesai dibangun ini, kita beri nama 'Jembatan Gantung Serka Darwis'," ujar Danrem 143/Ho Kolonel Arm Dedi Nurhadiman dalam keterangan tertulisnya, Sabtu (6/1/2018).Baca juga: Tak Cuma Seberangkan Warga Pakai Tali, Serka Darwis Juga Turun ke SawahDedi berharap jembatan gantung ini bisa menjadi pintu untuk membuka keterisolasian warga di Desa Maroko, Ranteangin, Kolaka Utara. Sehingga akses masyarakat menjadi lebih luas. "Tentunya memiliki arti tersendiri bagi masyarakat Desa Maroko mengingat selama ini masyarakat Desa Maroko, Kecamatan Ranteangin, yang akan bepergian menuju ke Desa Tinukari dan desa lainnya di wilayah tersebut harus menggunakan Gondola untuk menyeberangi Sungai Ranteangin," ujarnya.Peresmian Jembatan Gantung Serka Darwis Foto: Dok. TNI ADaca juga: Perjalanan Serka Darwis: Dari Rangkul Bocah sampai Dirangkul JenderalIa juga juga mengucapkan rasa syukur atas koordinasi dan kerja sama banyak pihak pembangunan jembatan gantung ini bisa selesai. Dedi juga berharap keteladanan yang dimiliki oleh Serka Darwis dapat diikuti oleh para Babinsa yang lainnya, di Jajaran Korem 143/Ho."Demikian halnya yang dilakukan oleh Korem 143/Ho melalui Kodim 1412/Kolaka berupaya mencari solusi yang dihadapi masyarakat Desa Moroko dengan melakukan pembangunan jembatan gantung sebagai salah satu bukti keperdulian TNI dalam mengatasi kesulitan rakyat di sekelilingnya.Ini foto sebelum jembatan gantung Serka Darwis jadi Foto: (dok Istimewa)Baca juga: Keikhlasan Serka Darwis Nyebrang Sungai Bawa Siswa, Semen, dan MotorDi lokasi yang sama, Bupati Kolaka Utara Nurrahman Umar, mengapresiasi para TNI yang ikut berpartisipasi dalam pembangunan di wilayahnya. Ia juga menyanpaikan kekagumannya terhadap sosok Serka Darwis atas pengabdian, dan jasanya menyeberangkan anak-anak."Apa yang dilakukan oleh Serka Darwis luar biasa," ucap Nurrahman.Sebelumnya, foto Serka Darwis membantu anak-anak menyeberang sungai dipasang dalam Instagram Kodam Hasanuddin, @kodam.hasanuddin. Foto inilah yang akhirnya jadi viral dan menuai pujian. (ams/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3802372/jembatan-serka-darwis-sudah-jadi-warga-tak-lagi-terisolasi