Gudang Kayu di Cianjur Terbakar Hebat, Water Cannon Diterjunkan
Gudang kayu olahan di kawasan pergudangan di Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, terbakar hebat. Kebakaran diduga akibat korsleting.
 Cianjur - Gudang kayu olahan di kawasan pergudangan Desa Sukamantri, Kecamatan Karangtengah, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, terbakar hebat. Kebakaran diduga akibat korsleting.Kebakaran itu terjadi sekitar pukul 19.00 WIB, Rabu (3/1/2018). Informasi yang diberikan Kapolres Cianjur AKBP Soliyah, ada tujuh unit kendaraan pemadam dan satu unit kendaraan water cannon Polres Cianjur diperbantukan untuk upaya pemadaman api."Api diduga akibat hubungan pendek arus listrik, ada karyawan yang sedang bekerja di dalam gudang kayu melihat ada percikan api dari kabel listrik yg berada di atas mesin lock. Kemudian api merambat melalui kabel menuju panel listrik yang berada di dekat ruang kamar mandi hingga mengakibatkan kabel terbakar," kata Soliyah melalui sambungan telepon dengan detikcom. Kebakaran gudang kayu di Cianjur. (Foto: dok. Polres Cianjur)Percikan api akibat lelehan kabel kemudian mengenai serbuk kayu yang berada di dalam gudang, kemudian api menjalar ke seluruh gudang, yang saat itu dalam kondisi penuh barang yang mudah terbakar."Api menjalar hingga ke bagian atas, karena kendaraan pemadam kebakaran takut ada atap ambruk, akhirnya water cannon Polres kita perbantukan masuk ke dalam gudang. Situasi saat ini sudah terkendali dan sudah mulai pendinginan," lanjutnya.Tidak ada korban jiwa akibat kejadian tersebut. Kerugian diperkirakan mencapai Rp 2 miliar. "Hingga saat ini anggota kita masih bertahan di sana, mengamankan lokasi sambil memantau pergerakan titik-titik api," pungkasnya. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3797922/gudang-kayu-di-cianjur-terbakar-hebat-water-cannon-diterjunkan