Sekjen PDIP Nangis Azwar Anas Mundur, Yon Koeswoyo Dimakamkan
Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menangis saat bicara soal Azwar Anas yang mengundurkan diri dari pencalonan sebagai wagub Jatim. Air matanya berlinang menyesalkan cara-cara yang digunakan pihak-pihak tertentu untuk mengganjal pencalonan Anas.
 Jakarta - Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menangis saat bicara soal Abdullah Azwar Anas yang mengundurkan diri dari pencalonan sebagai wagub Jatim. Air matanya berlinang menyesalkan cara-cara yang digunakan pihak-pihak tertentu untuk mengganjal pencalonan Anas.Sementara itu, prosesi pemakaman musisi Yon Koeswoyo berlangsung haru di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan. Yon dimakamkan satu pusara dengan sang kakak, Tonny Koeswoyo.Berikut Top 5 News edisi Sabtu (6/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Sekjen PDIP Nangis Bicara Azwar Anas MundurSekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menangis saat bicara soal Abdullah Azwar Anas yang mengundurkan diri dari pencalonan sebagai wagub Jatim. Air matanya berlinang menyesalkan cara-cara yang digunakan pihak-pihak tertentu untuk mengganjal pencalonan Anas.Menurut Hasto, kampanye hitam yang menyerang Anas dilakukan karena keberhasilan bupati Banyuwangi itu melaksanakan program pro rakyat.Fotonya dapat dilihat di sini: Foto: Tangis Pecah Sekjen PDIP Saat Bicara Mundurnya Azwar Anas2. Haru di Pemakaman Yon Koeswoyo Prosesi pemakaman musisi Yon Koeswoyo berlangsung haru di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan. Yon dimakamkan satu pusara dengan sang kakak, Tonny Koeswoyo.Tonny lebih dulu pergi untuk selamanya pada 24 Maret 1987. Isak tangis dan wajah duka terlihat dari keluarga maupun kerabat yang hadir.Artikelnya dapat disimak di sini: Tangis Haru di Pemakaman Yon Koeswoyo3. Jennifer Dunn Resmi DitahanPolda Metro Jaya resmi menahan Artis Jennifer Dunn selama 20 hari. Dia akan menempati Rutan Polda Metro Jaya.Sebelum masuk ruang tahanan, Jennifer diperiksa kesehatannya. Setelah dinyatakan sehat, dia berjalan menuju ruang tahanan didampingi polisi. Artikelnya dapat disimak di sini: Jennifer Dunn Ditahan Selama 20 Hari di Rutan Polda Metro4. Temuan Polisi di Kasus Video Wanita dan BocahVideo mesum wanita dewasa dan bocah membuat geger. Ada dialog berbahasa Sunda dan polisi turun tangan. Temuan polisi sejauh ini yakni video dibuat November 2017. Lokasi perekaman di dua hotel di Bandung. Videonya dapat disimak di sini: Temuan Polisi Sejauh ini soal Video Mesum Wanita Dewasa dan Bocah5. Insta Stories Bisa Dibagi ke WhatsAppBuat yang suka Insta Stories, kini nggak perlu repot lagi ngesave video untuk di-upload ke aplikasi WhatsApp. Instagram sedang uji coba fitur baru yang memungkinkan penggunanya bisa membagi postingan Instagram Stories-nya di aplikasi WhatsApp. Jadi sekarang bisa langsung memamerkan Insta Stories. Selain di WhatsApp juga dapat dipamerkan di Facebook.Videonya dapat disimak di sini: Asyik! Sebentar Lagi Insta Stories Bisa Dibagikan ke WhatsApp (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3802384/sekjen-pdip-nangis-azwar-anas-mundur-yon-koeswoyo-dimakamkan