Temui Anies-Sandi, Sudirman Said Bahas Finalisasi Tim Gubernur
Mantan Ketua Tim Sinkronisasi Anies-Sandi, Sudirman Said menyambangi Balai Kota, untuk membahas finalisasi tim gubernur Anies Baswedan
 Jakarta - Mantan Ketua Tim Sinkronisasi Anies Baswedan-Sandiaga Uno, Sudirman Said menyambangi Balai Kota. Tujuannya untuk membahas finalisasi anggota dari Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP)."Betul (bahas TGUPP), terutama berkaitan dengan tugas-tugas yang pernah saya kerjakan," kata Sudirman di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (2/1/2018).Sudirman menambahkan dalam kesempatan itu, dia juga memberikan masukan mengenai pengelolaan reklamasi ke depan. Dia menilai langkah Anies-Sandi menarik raperda reklamasi dari pembahasan dengan DPRD sudah tepat. "Kemudian juga saya memberikan masukan-masukan soal sejauh mana sebaiknya reklamasi dikelola ke depan. Dalam artian keputusannya sudah baik, saya kira menarik raperda dari DPRD sehingga bisa ditata ulang sesuai dari visinya gubernur dan wagub," tuturnya.Baca juga: Disebut Sandi Masuk Tim Gubernur, BW: Terima KasihIa juga mengaku berpesan ke Anies-Sandi, agar anggota TGUPP diisi oleh orang-orang yang berkompeten. Dirinya optimistis tim tersebut akan solid membantu pemerintahan di Jakarta."Saya mengatakan sebaiknya diisi orang-orang yang kompeten yang juga penting menjaga integritas tim. Jadi Insyaallah timnya akan diisi orang-orang yang memang cukup solid lah," terangnya.Baca juga: Tim Gubernur Anies Mulai Aktif BekerjaSudirman enggan membeberkan nama-nama anggota tim gubernur yang akan segera bertugas itu. Pihaknya mengaku sempat ditawari untuk bergabung dalam TGUPP namun terhalang dengan persiapannya menjadi calon orang nomor satu di Jawa Tengah."(Nama) saya kira sudah, tapi saya tidak membicarakan itu. Saya sempet ditanya apakah bersedia masuk ke dalam tim karena tentu saja beliau mempertimbangkan saya juga kan harus mulai fokus di Jawa Tengah, sudah dicalonkan resmi kan," jelasnya.Baca juga: Seluruh Anggota Tim Gubernur Anies dari Kalangan ProfesionalMeski disibukkan dengan persiapan maju Jawa Tengah, bakal cagub yang diusung Gerindra dan PKS ini memastikan akan tetap memberikan masukan pada Anies-Sandi. Dia juga mengatakan akan terus belajar pemerintahan dari Anies-Sandi terutama terkait pengelolaan pesisir."Saya terus akan memberikan masukan apabila diminta karena informasi itu bagaimanapun kan kita bisa tentukan. Mungkin juga bagian dari pembelajaran saya dalam proses mengurus Jateng. Karena dalam policy, soal penataan pulau-pulau kecil dan apa namanya pesisir itu akan di Jawa tengah punya isu yang sama," ujar Sudirman. (fdu/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3796124/temui-anies-sandi-sudirman-said-bahas-finalisasi-tim-gubernur