Motor Pelajar di Jombang Ini Hangus Usai Tabrak Mobil
Sepeda motor Iftatukadim (17), pelajar asal Jombang terbakar usai menabrak Daihatsu Xenia di jalur nasional Desa/Kecamatan Perak. Beruntung korban luka ringan.
 Jombang - Sepeda motor Iftatukadim (17), pelajar SMA asal Desa Jatiganggong, Perak, Jombang terbakar usai menabrak mobil Daihatsu Xenia di jalur nasional Desa/Kecamatan Perak. Beruntung korban hanya mengalami luka ringan.Kapolsek Perak AKP Sugiarto mengatakan, saat kejadian sekitar pukul 13.00 WIB, Sabtu (13/1/2018) Xenia nopol N 1254 DC yang dikemudikan Witono (44), warga Desa Tulungrejo, Donomulyo, Malang, keluar dari gang untuk menyeberang ke timur.Kaget dengan munculnya mobil tersebut, Iftatukadim yang melaju kencang dengan Honda GL Pro nopol W 3366 VX dari arah barat, menabrak sisi kiri mobil tersebut. Akibat benturan ini, roda bagian depan sisi kiri mobil, pecah. Sementara sepeda motor korban terbelah menjadi dua bagian. Tak hanya itu, sepeda motor yang dimodifikasi menyerupai Honda CB itu terbakar di tengah jalan."Motor korban terbakar karena percikan bensin yang tumpah dari tanki sepeda motor," kata Sugiarto di lokasi kecelakaan.Beruntung saat sepeda motornya terbakar, lanjut Sugiarto, korban yang masih memakai seragam Pramuka masih sempat menyelamatkan diri. Sehingga korban hanya mengalami luka ringan."Korban menjalani perawatan di Puskesmas Perak," terangnya.Warga sekitar membantu memadamkan api yang membakar sepeda motor korban dengan peralatan seadanya. Sementara sejumlah anggota polisi sibuk mengatur arus lalu lintas yang sempat macet akibat kecelakaan ini. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3813317/motor-pelajar-di-jombang-ini-hangus-usai-tabrak-mobil