Anies: Reuni Bisa Gerakan Ekonomi di Jakarta
Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan bersyukur wilayah yang dipimpinnya menjadi pilihan digelarnya kegiatan reuni.
 Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan bersyukur wilayah yang dipimpinnya menjadi pilihan digelarnya kegiatan reuni. Menurutnya, kegiatan reuni dapat menggerakkan perekonomian Ibu Kota."Kami di Jakarta melihat banyak pertemuan reuni di tempat ini karena adanya WA (WhatsApp) grup alumni yang membuat silaturahmi tersambungkan. Bandingkan alumni 5 sampai 10 tahun lalu, maka intensitas pertemuan alumni sangat tinggi. Bagi kita di Jakarta itu menghadirkan pergerakan perekonomian yang lebih baik," kata Anies di Asrama Haji, Jl Raya Pondok Gede, Jakarta Timur, Sabtu (6/1/2018).Hal itu disampaikan Anies dalam sambutannya di Reuni Akbar Himpunan Alumni Pesantren Islam Al-Irsyad. Dalam sambutannya, Anies juga bercerita tentang pengalamannya yang sempat 'mondok' di pesantren. "Karena kalau pernah satu pondok itu ceritanya 24 jam. Yang bangunnya susah tahu, yang cepat tidurnya tahu, yang kalau ke kamar mandi ada yang ketinggalan. Itu dinamika orang di pondok," ucapnya."Saya pernah mondok di Pabelan. Kita hapal kelakuan satu satu. Bahkan yang suka iseng-iseng tahu. Yang iseng yang diingat kalau reuni. Kalau yang baik, normal, belum tentu diingat kalau reuni. Tapi kalau masa bersamanya ada masa aneh-anehnya cepat diingat," ucapnya.Dia berharap kegiatan reuni bukan sekedar mengingat masa lalu. Namun, ada pembicaraan untuk menghadapi perubahan di masa depan."Ketika alumni sebuah perguruan pendidikan bertemu, maka konsentrasi bukan hanya pada masa lalu tapi juga masa kini dan masa depan. Pertemuan bukan untuk mengingat apa yang pernah terjadi di masa lalu, tapi menyusun langkah-langkah ke depan," kata Anies. (HSF/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802175/anies-reuni-bisa-gerakan-ekonomi-di-jakarta