Diminta Dukung Jokowi 2 Periode, Demiz: Itu untuk Kader Golkar
Deddy Mizwar menilai tak ada kontrak politik mendukung Jokowi maju dua periode setelah diusung Golkar maju Pilgub Jabar 2018.
 Jakarta - Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto menitipkan amanat kepada para calon kepala daerah yang diusung untuk mendukung Presiden Joko Widodo pada periode berikutnya. Bakal cagub Jabar Deddy Mizwar menyatakan tak ada kontrak politik soal hal tersebut."Nggak ada, nggak ada (kontrak politik). Dengan Golkar nggak. Karena saya kader Demokrat," ucap Deddy saat ditemui di kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Neli Murni, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Golkar Minta Calon Kepala Daerah yang Diusung Dukung Jokowi 2 Periode[Gambas:Video 20detik]Menurutnya, kontrak itu hanya berlaku untuk calon internal Partai Golkar. Sementara itu, Deddy menganggap dirinya harus tetap mengikuti arahan partainya. "Ya kan lain. Itu untuk kader Golkar. Saya kader Demokrat. Saya harus sesuai arahan Partai Demokrat. Kan berbeda kasusnya," katanya.Deddy menilai, jika memang amanat itu ditujukan kepada dirinya, ia hanya melihat hal tersebut sebagai harapan untuk berkoalisi pada pilpres mendatang. Ia pun menganggap itu bukan sesuatu yang harus diributkan.Baca juga: Jadi Cawagub Deddy Mizwar, Dedi Mulyadi: Tak Ada Problem"Barangkali kalau kita yang di luar diharapkan bisa berkoalisi," tutur Deddy."Lagi pula kalau beda koalisi pada pilpres, memang kenapa, sih? Kayak mau perang saja," jelasnya.Baca juga: Ini Jago-jago Golkar yang Akan Bartarung di Pilkada Serentak 2018Dalam arahannya, Airlangga meminta seluruh calon kepala daerah yang diusung Golkar terus mendukung pemerintahan Joko Widodo. Bahkan Airlangga juga meminta calon kepala daerah itu ikut mendukung Jokowi maju pada Pilpres 2019."Kepada Saudara, kami titipkan, selain memenangkan pilkada, Saudara mengemban amanat munas Partai Golkar, yaitu mengusung Presiden Jokowi untuk periode kedua. Sanggupkah Saudara-saudara?" kata Airlangga setelah memberikan surat rekomendasi di kantor DPP Golkar sore tadi. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801468/diminta-dukung-jokowi-2-periode-demiz-itu-untuk-kader-golkar