Polisi Tangkap Pria yang Sembunyikan Perampok 8 Kg Emas di Muaraenim
Polisi menangkap pria berinisial SM (47) yang diduga sengaja menyembunyikan dua perampok 8 kilogram emas yang jadi buron polisi.
 Palembang - Polisi menangkap pria berinisial SM (47) yang diduga sengaja menyembunyikan dua perampok 8 kilogram emas yang jadi buron polisi. SM ditangkap saat polisi memburu kedua perampok toko emas di Muaraenim, Sumatera Selatan."Dari pengembangan kasus perampokan 8 kg lebih emas di Pasar Pagi Gelumbang, kita berhasil mengamankan seorang pria berinisial SM. Dia ditangkap karena mengetahui terjadinya perampokan dan menyembunyikan pelaku," kata Kapolres Muaraenim AKBP Leo Gunawan kepada detikcom, Jumat (19/1/2018).Diketahui SM kenal dekat dengan para pelaku yang melakukan perampokan pada Kamis (11/1) lalu. SM sempat menginapkan kedua pelaku sehari sebelum melancarkan aksi. Baca juga: Kapolda Perintahkan Tangkap Perampok 8 Kg Emas Hidup atau MatiKepada polisi, SM mengaku para pelaku juga masih menginap di rumahnya di Kelurahan Lekis Rejo, Kecamatan Lubuk Raja, Kabupaten Ogan Komering Ilir."Sehari sebelum melakukan perampokan, pelaku ini menginap di rumah SM. Setelah melakukan pun masih menginap di sana dan keesokan harinya baru mereka ini kabur. Nah, dari hasil penangkapan inilah diketahui SM ternyata mendapat bagian emas dan uang juga," sambungnya.Sementara itu, Kasat Reskrim Polres Muaraenim AKP Agus Prihandinika menyebut SM sengaja menyembunyikan para pelaku karena akan mendapat bagian dari hasil perampokan ini berupa uang dan emas. SM juga sempat menyembunyikan senjata api jenis FN yang dititipkan oleh para pelaku sebelum melarikan diri.Baca juga: 1 Ditembak Mati, Dua Rampok 8 Kg Emas Lain Dikantongi Identitasnya"SM bukan hanya terlibat dalam menyembunyikan saja, tetapi juga menerima hasil rampokan. Bahkan ada juga senjata api jenis FN yang diduga digunakan saat beraksi dan dititipkan oleh pelaku untuk disimpankan terlebih dahulu," kata Agus."Saya rasa keterlibatannya sudah jelas, dia menyembunyikan dan menerima atau menadah hasil rampokan. Termasuk menyimpan senjata api FN organik ini," sambungnya.Kini SM ditahan di Mapolres Muaraenim guna menjalani pemeriksaan lebih lanjut terkait keterlibatannya.Sebagaimana diketahui, peristiwa perampokan terjadi di Pasar Pagi Gelumbang pada Kamis (11/1) sekitar pukul 09.30 WIB. Empat pelaku menyatroni dua toko dan merampas 8 kg emas setelah menodongkan senjata api kepada pemilik toko emas.Baca juga: Perampok 8 Kg Emas Bersenpi di Muaraenim Tewas Dihajar MassaDua pelaku akhirnya bisa dilumpuhkan polisi dan diamankan 741 gram emas dari hasil perampokan. Setelah keduanya dilumpuhkan polisi, seorang pelaku tewas setelah dikeroyok massa. Sementara satu pelaku lainnya kritis.Setelah menangkap SM, kini polisi masih mengejar dua pelaku perampokan lain yang kabur tersebut. Identitas keduanya telah dikantongi petugas. Para pelaku diduga merupakan komplotan perampok yang kerap beraksi menggunakan senjata api. (jbr/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3823962/polisi-tangkap-pria-yang-sembunyikan-perampok-8-kg-emas-di-muaraenim