Bincang Kapolri-KaBIN-Panglima di Sela Laga Indonesia Vs Islandia
Kapolri Jenderal Tito Karnavian, Kepala BIN Budi Gunawan dan Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto berbincang saat jeda pertandingan Indonesia VS Islandia.
 Jakarta - Kapolri Jenderal Tito Karnavian, Kepala BIN Budi Gunawan (BG) dan Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto tampak berbincang di waktu jeda pertandingan persahabatan Timnas Indonesia dan Timnas Islandia. Mereka ngobrol di ruangan VVIP.Pantauan detikcom, Minggu (14/1/2018), ketiga orang tersebut terpantau mengenakan kaos putih. Hanya BG yang terlihat memakai topi merah.Tak diketahui pasti mengenai isi pembicaraan mereka. Ketiganya berbincang saat sebagian besar penonton di ruang VVIP keluar, termasuk Presiden Joko Widodo dan Wapres Jusuf Kalla. Pertandingan kemudian memasuki babak kedua. Ketiga tokoh tersebut langsung kembali duduk di kursi masing-masing.Baca juga: Kegembiraan Jokowi saat Timnas Indonesia Cetak Gol ke IslandiaSkor saat ini masih satu sama untuk kedua kesebelasan. Jokowi sempat mengungkapkan kegembiraannya saat Ilham Udin mencetak gol ke gawang Islandia.Saat ini pertanding tengah berlangsung. Jokowi bersama sejumlah tokoh menonton laga persahabatan itu di ruang VVIP. (knv/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3814553/bincang-kapolri-kabin-panglima-di-sela-laga-indonesia-vs-islandia