Daftar ke KPU, Pasangan Andi-Ade Diiringi Musik Patrol
Pendaftaran pasangan Andi Soebjakto-Ade Ria Suryani berlangsung meriah. Mereka dikirab dengan iringan musik patrol.
 Kota Mojokerto - Pendaftaran pasangan Andi Soebjakto-Ade Ria Suryani ke KPU Kota Mojokerto berlangsung meriah. Bakal calon wali kota dan wakil wali kota yang diusung PPP, PKB, dan Partai Demokrat ini dikirab dengan iringan musik patrol.Lantunan suara musik patrol mewarnai kirab pasangan Andi-Ade di sepanjang Jalan Benteng Pancasila. Anak-anak dan kaum pria berkostum khas Madura berjoget sembari menabuh aneka instrumen musik patrol.Sementara di belakangnya, pasangan Andi-Ade yang kompak memakai kemeja putih dan bawahan hitam dikawal oleh ratusan simpatisan. Tiba di kantor KPU Kota Mojokerto sekitar pukul 17.00 WIB, pasangan ini disambut 5 komisioner KPU. Pasangan Andi-Ade diusung 3 parpol, yakni PPP, PKB, Partai Demokrat serta didukung PKPI. Pada Pileg 2014, PPP dan Partai Demokrat masing-masing mendapatkan 2 kursi, sedangkan PKB mempunyai 3 kursi di DPRD Kota Mojokerto. Jumlah kursi koalisi ketiga partai sudah melebihi syarat minimal 5 kursi."Kami diusung PKB, PPP dan Demokrat dengan 7 kursi, partai pendukungnya PKPI dan Hanura," kata Andi kepada wartawan di kantor KPU Kota Mojokerto, Jalan Benteng Pancasila, Rabu (10/1/2018) malam.Pasangan ini didukung oleh diusung PPP, PKB, dan Partai Demokrat (Foto: Enggran Eko Budianto)Andi saat ini menjabat Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga DPP Partai Hanura, sedangkan Ade merupakan karyawan bank sekaligus Putri eks Wali Kota Mojokerto periode 2008-2013 Abdul Gani.Pemilihan sosok Ade sebagai pasangannya di Pilwali 2018, lanjut Andi, bukan tanpa alasan. Dia ingin menyasar pemilih perempuan yang menurut dia jumlahnya lebih besar."Mba Ade ini mempunyai potensi karena dididik orang tuanya yang dua kali menjabat Wali Kota Mojokerto," ujarnya.Sementara Komisioner Divisi Teknis KPU Kota Mojokerto Imam Buchori memastikan syarat pencalonan yang diajukan pasangan Andi-Ade sudah lengkap. Hampir sama dengan pasangan lainnya, kekurangan hanya pada syarat calon."Syarat calon ada beberapa yang masih dalam proses pengurusan, antara lain surat kepailitan dan bukti tak mempunyai hutang, SPT dari pajak dan LHKPN masih dalam proses," terangnya.Pasangan Andi-Ade menjadi yang ke tiga mendaftar ke KPU Kota Mojokerto sebagai calon kontestan Pilwali 2018. Dua pasangan lainnya hari ini lebih dulu mendaftar.Yakni pasangan Akmal Budianto-Rambo Garudo yang diusung PDIP dan pasangan Warsito-Moeljadi yang diusung PAN dan PKS. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3808937/daftar-ke-kpu-pasangan-andi-ade-diiringi-musik-patrol