Idrus Jadikan Penanganan Gizi Buruk di Asmat Tugas Prioritas
Menteri Sosial Idrus Marham akan memprioritaskan penanganan tragedi gizi buruk dan campak yang menelan puluhan korban jiwa di Kabupaten Asmat, Papua.
 Jakarta - Menteri Sosial Idrus Marham akan memprioritaskan penanganan tragedi gizi buruk dan campak yang menelan puluhan korban jiwa di Kabupaten Asmat, Papua. Dalam rapat pimpinan yang dihadiri Khofifah Indar Parawansa, Idrus juga akan membahas gizi buruk di Asmat."Kita akan mengadakan rapim dan kita nanti akan bicarakan bagaimana masalah soal suku Asmat di Papua. Hari ini pun akan juga kita laksanakan bagaimana tindak lanjut itu," kata Idrus kepada wartawan di gedung Aneka Bhakti, Jl Salemba Raya, Senen, Jakarta Pusat, Kamis (18/1/2018).Idrus mengatakan akan membuat jadwal untuk menyusun beberapa tugas prioritasnya. Berbagai masalah di daerah yang membutuhkan penanganan cepat akan menjadi tugas prioritas Idrus. "Setelah rapat kerja dan rapat pimpinan ini, kita akan mencoba merencanakan jadwal-jadwal yang perlu prioritas dan program yang terjadwal," jelas dia.Baca juga: Sertijab Mensos, Khofifah: Pak Idrus Melangkah dan Langsung Lari"Sebelumnya, kita tinggal proses perencanaan, tetapi ada masalah-masalah yang terjadi di daerah yang perlu penanganan cepat. Tentu itu juga perlu ada kebijakan cepat dan kita lapor kepada Presiden dalam rangka koordinasi lebih lanjut," imbuhnya.Dalam kesempatan yang sama, istri Idrus, Ridho Ekasari, mendukung dan mendoakan agar Idrus dapat mengemban tugas-tugas sebagai Mensos. Dia berharap Idrus dapat maksimal dalam melanjutkan program Kemensos yang sudah direncanakan sebelumnya."Saya sebagai istri mendoakan supaya Pak Idrus selalu dalam kondisi yang sehat karena dalam waktu pengujung yang singkat ini tentunya banyak tugas yang harus diselesaikan. Kita banyak berdoa supaya yang diamanahkan, oleh Pak Idrus dapat dilaksanakan sebaik-baiknya," tutur Ridho. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3821960/idrus-jadikan-penanganan-gizi-buruk-di-asmat-tugas-prioritas