Terima Kabar Gizi Buruk Massal, Jokowi Kirim Tim ke Asmat
Terjadi busung lapar di Kabupaten Asmat, Papua. Presiden Jokowi menanggapi serius dan menerjunkan tim khusus ke lokasi terjadinya busung lapar massal itu.
 Jakarta - Terjadi gizi buruk di Kabupaten Asmat, Provinsi Papua. Presiden Joko Widodo (Jokowi) menanggapi serius dan menerjunkan tim khusus ke lokasi terjadinya gizi buruk massal itu."Sudah September masuk ke sana, " kata Jokowi usai menyaksikan pertandingan sepakbola Indonesia melawan Islandia di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Minggu (14/1/2018) malam.Jokowi menyatakan kendala medan yang berat menyulitkan akses ke titik terjadinya busung lapar. Dia memberi keterangan sambil berbincang bersama Menteri Kesehatan Nila Moeloek. "Tapi sekali lagi memang sudah kirim makanan tambahan, tapi memang medan ke sana sangat-sangat sulit," kata Jokowi. Jokowi mencontohkan akses ke Kabupaten Nduga, Provinsi Papua. Perlu berhari-hari untuk mencapai daerah Nduga. Sama halnya dengan akses ke Asmat. Kini pihak Menteri Kesehatan dinyatakannya akan segera mengirim lagi tim ke Asmat. Pemerintah Daerah setempat juga akan memberikan upaya terbaik mengatasi masalah ini."Ini tim dari Menkes sudah mau kirim lagi dan Pemda juga ada rumah sakit. Saya kira penanganannya yang terbaik, ada di daerah dan untuk memantau dan melihat apa yang dirasakan. Menteri sudah saya perintahkan ada hal-hal yang seperti itu," kata Jokowi. Dilansir Harian Kompas, sebanyak 24 anak meninggal akibat kejadian luar biasa (KLB) campak disertai gizi buruk di Asmat dalam empat bulan terakhir. Jumlah masih terus didata oleh Pemerintah Kabupaten Asmat dan kemungkinan bisa bertambah. 12 Balita tengah dirawat di Rumah Sakit Agats, badannya kurus dan kesehatannya labil. Korban meninggal dunia berasal dari Kampung Kapi sebanyak delapan orang, dari Kampung As dan Kampung Atat ada 15 orang anak. Satu anak meninggal di Rumah Sakit Agats karena terlambat mendapat penanganan medis. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3814607/terima-kabar-gizi-buruk-massal-jokowi-kirim-tim-ke-asmat