Suapi Kakek Tuna Wisma, Bripka Yumanto Raih Penghargaan Kapolda
Kapolda Sulsel memberi penghargaan kepada anggota Satlantas Polres Barru, Bripka Yumanto, karena aksinya yang menyuapi seorang kakek yang fotonya jadi viral.
 Makassar - Anggota Satlantas Polres Barru, Bripka Yumanto, dipanggil secara khusus oleh Kapolda Sulawesi Selatan Irjen Umat Septono. Pemanggilan khusus ini terkait dengan aksinya menyuapi seorang kakek yang viral di media sosial.Bertempat di Sekolah Polisi Negara (SPN) Batua, Makassar, Irjen Umar memberikan piagam penghargaan kepadanya. Umar juga sempat menyuapi Bripka Yumanto dalam kesempatan jamuan makan di lokasi tersebut, Jalan Uri Sumoharjo Makassar.Bripka Yumanto terima penghargaan dari Kapolda Sulsel Irjen Umar Septono (Foto: Dok. Istimewa)"Saya hormat kepada anggota seperti ini, dengan ketulusan hati berbuat baik ke masyarakat sehingga menimbulkan rasa kepercayaan publik," kata Umar Septono, Sabtu (20/1/2018). Baca juga: Foto Suapi Kakek Jadi Viral, Bripka Yumanto Diundang Makan oleh KapolriMenurut jenderal binta 2 ini, ketulusan hati Yumanto sesuai dengan visi Kapolri Jenderal Tito Karnavian yakni mewujudkan kepolisian yang profesional, moderen dan terpercaya."Ini sesuai arahan dan visi pak Kapolri polisi harus profesional dan terpercaya," ucap Umar.Menurut Kapolda, aksi Bripka Yumanto sesuai dengan visi Kapolri (Foto: Dok. Istimewa)Bripka Yumanto sendiri dikenal sebagai polisi yang baik, jujur, dan ringan tangan. Dia dikenal sebagai polisi tak senang melihat orang susah dan kerap membantu sesama.Apresiasi terhadap Yumanto juga datang dari Kapolri. Yumanto diundang secara khusus ke Jakarta pada Senin pekan depan. (jbr/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824736/suapi-kakek-tuna-wisma-bripka-yumanto-raih-penghargaan-kapolda