Try Sutrisno Ajak Kader PKPI Solid Sambut Tahun Politik 2019
Ketua Dewan Penasehat PKPI Try Sutrisno mengajak kadernya untuk solid dan bersatu mempersiapkantahun politik 2019.
 Jakarta - Ketua Dewan Penasehat Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) Try Sutrisno mengajak kadernya untuk solid dalam menghadapi tahun politik 2019. Try mengatakan modal untuk menjadi solid adalah keutuhan, persatuan, dan kesatuan."Temanya kali ini soliditas. Soliditas untuk menyongsong tugas mendatang tahun politik 2019. saya ingin sekali lagi sedikit memberikan tekanan pada kata solid ini, saya harapkan PKPI dalam menghadapi tugas besar ini modalnya adalah keutuhan, persatuan, kesatuan yang solid," ujar Try pada sambutannya di acara silaturahmi dan temu kader PKPI Gedung Wijayakusuma, Jl. Raya Mabes Hankam, Cipayung, Jakarta Timur, Minggu (21/1/2018).Try mengimbau kader PKPI supaya solid supaya tidak ada halangan sampai nanti tahun politik berlangsung. Menurutnya, kader PKPI harus bermusyawarah dan terbuka. "Pandai-pandailah menggunakan waktu untuk menentukan taktik, teknik yang komprehensif, bicarakan dengan musyawarah, dengan keterbukaan, tidak usah kita tutup-tutupi kita harus berani intropeksi," kata Try"Sehingga benar-benar kita melangkah utuh dengan pikiran, perasaan yang teguh," imbuhnya. Try berharap PKPI dalam proses verifikasi berjalan lancar. Terutama dalam menghadapi keputusan MK, Try berharap kader dapat merespon dengan baik. "Saya harap pada proses verifikasi terutama menghadapi keputusan MK yang baru PKPI tetap mampu merespons dengan baik," papar Try (fdu/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826179/try-sutrisno-ajak-kader-pkpi-solid-sambut-tahun-politik-2019