Pria Pembawa 2 Molotov di Depan Grahadi Surabaya Diduga Sakit Jiwa
Polisi dengan cepat mengamankan pria yang membawa 2 molotov di depan Gedung Negara Grahadi. Setelah dilakukan pemeriksaan, pelaku diduga mengalami sakit jiwa.
 Foto: Istimewa Surabaya - Polisi dengan cepat mengamankan seorang pria yang membawa 2 molotov di depan Gedung Negara Grahadi. Setelah dilakukan pemeriksaan, pelaku diduga mengalami sakit jiwa."yang bersangkatan (pelaku) pernah diperiksa di rumah sakit angkatan laut dan menderita gangguan jiwa," kata Kapolrestabes Surabaya Kombespol Rudi Setiawan, Sabtu (6/1/2018).Setelah dilakukan penyelidikan, pelaku diketahui berinisial GS (47), tinggal di sekitar Wonokromo, Gunungsari, Surabaya. "Keluarga pelaku sudah diperiksa," jelas Kombespol Rudi. Meski mendapat kabar jika pelaku pernah menderita gangguan jiwa, namun polisi akan tetap mendalami informasi tersebut. "Kita dalami, apakah benar pelaku pernah menderita gangguan jiwa," tegasnya.Foto: IstimewaSebelumnya diberitakan, seorang pria dengan membawa 2 molotov duduk di atas pagar depan Gedung Negara Grahadi Surabaya. Polisi yang mengetahui kejadian tersebut langsung berusaha mengamankan pria tersebut.Sempat terjadi perebutan molotov antara polisi dengan pelaku. Akibat perebutan itu, dua polisi mengalami luka akibat sabetan botol.Saat ini, baik pelaku maupun polisi yang sama-sama mengalami luka mendapat perawatan di RSU dr Soetomo untuk mendapatkan perawatan. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3802161/pria-pembawa-2-molotov-di-depan-grahadi-surabaya-diduga-sakit-jiwa