Polisi Gelar Rekonstruksi Pembunuhan Arsitek Feri Besok
Polisi akan menggelar rekonstruksi pembunuhan arsitek Feri Firman Hadi di Perumahan Poin Mas, Pancoranmas, Depok. Tersangka Acep Mulyadi akan dihadirkan.
 Jakarta - Penyidik Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya dan Polresta Depok akan menggelar rekonstruksi pembunuhan arsitek Feri Firman Hadi di Perumahan Poin Mas, Pancoranmas, Depok. Tersangka Acep Mulyadi (21) akan dihadirkan dalam rekonstruksi tersebut."Iya rencananya besok akan dilakukan rekonstruksi di tempat kejadian perkara (TKP), jam 09.00 pagi," ujar Plh Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Stefanus kepada detikcom, Kamis (11/1/2018).Baca juga: Cerita Perkutut Putih yang Ikut Mati di Rumah Arsitek FeriStefanus mengatakan rekonstruksi tersebut dilakukan untuk mencari kesesuaian antara keterangan tersangka dan para saksi dengan fakta-fakta di lapangan. Dalam proses rekonstruksi ini, ada beberapa adegan yang akan diperagakan oleh tersangka. "Tentunya adegan dari awal dia datang ke TKP sampai kemudian akhirnya membunuh korban dan setelah kejadian itu kita reka ulang," imbuhnya.Baca juga: Apa Pemicu Acep Bunuh Arsitek Feri yang Sebenarnya?Acep membunuh Feri karena tersinggung atas ucapan korban, ketika dirinya meminta sejumlah uang ke korban. Acep yang sering memijatnya itu berharap korban memberinya uang agar bisa membayr tunggakan kontrakan rumahnya.Pembunuhan terjadi pada Minggu (11/12/2017) lalu. Namun, jasad korban baru diketahui warga pada Rabu (3/1).Baca juga: Polisi Selidiki Motif Lain Acep Bunuh Arsitek FeriFeri tewas setelah ditusuk dan ditindih kursi oleh pelaku. Acep yang sempat melarikan diri berhasil ditangkap di Bogor pada Sabtu (6/1). (mei/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3810851/polisi-gelar-rekonstruksi-pembunuhan-arsitek-feri-besok