PPP Usung Rusda Mahmud-Sjafei Kahar di Pilgub Sultra
PPP mengusung Rusda Mahmud dan Sjafei untuk Pilgub Sultra.
 Jakarta - Partai Persatuan dan Pembangunan (PPP) mengusung Rusda Mahmud sebagai calon Gubernur dan Sjafei Kahar sebagai Calon Wakil Gubernur untuk Pilgub Sulawesi Tenggara 2018. Mahmud dan Sjafei dinilai berpengalaman."Paslon yang final dan diusung dan didukung PPP yakni pasangan calon Gubernur Rusda Mahmud dan calon Wakil Gubernur LM Syafii kahar. Kami akan menyerahkan surat rekomendasi," kata Sekretaris Jenderal PPP Arsul Sani di DPP Partai PPP, di Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Di tempat yang sama, Ketum PPP Romahurmuziy (Romi) mengatakan yakin kedua pasangan dapat memang di Pilgub Sultra. Hal ini karena Rusda Mahmud adalah mantan Bupati Kolaka Utara dua periode, sementara wakilnya Bupati Buton dua periode. "Insyaallah peta politik di Sultra semakin dinamis karena perhitungan kami akan muncul 3 paslon," ujarnya.Romi mengatakan PPP telah berkoalisi dengan PKB dan Partai Demokrat mengusung kedua pasangan calon ini."Itu pasangan yang kami persembahkan, yang sebelumnya diperkirakan pasangan ini tidak dapat kendaraan. Alhamdulillah dengan dua partai lain yaitu Partai Demokrat dan PKB kami bisa mengusung kader kami," ucap Romi. (bag/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3803063/ppp-usung-rusda-mahmud-sjafei-kahar-di-pilgub-sultra