Polisi Tangkap 9 Remaja Saat Pesta Ganja
Para remaja itu digerebek di sebuah rumah dengan barang bukti lintingan ganja dan beberapa bungkus ganja kering.
 Bekasi - Tim Polres Metro Bekasi menggerebek sebuah rumah di Kampung Utan, Cibitung, Kabupaten Bekasi. Polisi menangkap sembilan remaja yang sedang menggelar pesta ganja. "Tersangka ada 10 orang, yang sembilan kita tangkap sedang berpesta ganja dan satunya kita tangkap terpisah berdasarkan pengembangan polisi," kata Kapolres Metro Bekasi Kombes Candra Sukma Kumara di kantornya Jl Ki Hajar Dewantara, Cikarang Utara, Kabupaten Bekasi, Sabtu (20/1/2018).Candra menjelaskan informasi pesta ganja didapat polisi dari warga sekitar yang melihat kesembilan remaja berinisial JJ, DH, HI, DS, RP,AB, NK, CDP, dan F itu tengah berkumpul di teras rumah. "Mendapat laporan warga, tim segera bergerak dan melakukan pengamatan. Setelah cukup, tim langsung melakukan penggerebekan. Dari penggeledahan, didapati dua linting ganja seberat 0,98 gram yang telah diisap, 33 ampel ganja seberat 159,26 gram, dan beberapa bungkus ganja kering seberat 22,3 gram," jelas Candra.Dari pengakuan para remaja tersebut, mereka mendapatkan ganja dari seorang penjual berinisial B, yang masih diburu. Selain itu, didapati informasi JJ sempat menjual ganja ukuran sedang kepada remaja lainnya berinisial S."Dari pengembangan, tersangka JJ telah menjual 1 paket ganja ukuran sedang ke S, yang tinggal di kawasan Graha Prima Baru, Tambun Selatan. Tim kemudian bergerak dan mendapati paket ganja seberat 36,54 gram," terangnya.Para remaja itu dibawa ke Mapolres Metro Bekasi. Mereka dijerat dengan Pasal 114 ayat 1 juncto Pasal 111 ayat 1 UU No 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. (adf/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824429/polisi-tangkap-9-remaja-saat-pesta-ganja