Mengeluh Sakit, Pemuda di Banjarnegara Ditemukan Gantung Diri
Seorang pemuda di Banjarnegara, ditemukan tewas dengan cara gantung diri. Korban sebelumnya mengeluh sakit dan pergi meninggalkan rumah.
 banjarnegara - Seorang pemuda di Banjarnegara, Jawa Tengah ditemukan tewas dengan cara gantung diri di pohon. Korban sebelumnya mengeluh sakit dan pergi meninggalkan rumah.Korban bernama Ahmad Rizal fauzi (25), warga Desa Bandingan Kecamatan Sigaluh. Korban ditemukan gantung diri di pohon duku menggunakan sarung.Korban ditemukan menggantung sekitar pukul 07.05 WIB di pohon duku di pekarangan milik Sa'ban salah seorang warga Desa Bandingan. Warga kemudian berdatangan dan melihat korban dalam keadaan meninggal dunia. Kapolsek Sigaluh AKP Slamet Wisnu Adi mengatakan pihaknya langsung mendatangi lokasi kejadian dan memasang garis polisi. Berdasarkan pemeriksaan tim medis tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan atau penganiayaan di tubuh korban."Korban ini tewas murni karena bunuh diri. Diperkirakan, korban melakukan aksi bunuh diri ini sekitar pukul 04.00 WIB–05.00 WIB," kata Wisnu saat dikonfirmasi, Minggu (14/1/2018).Wisnu menuturkan berdasarkan keterangan pihak keluarga korban sudah meninggalkan rumah sejak Sabtu (13/1) malam sekitar pukul 22.00 WIB. Namun, saat itu korban tidak mengatakan maksud kepergiannya tersebut.Namun, pihak keluarga juga menyampaikan jika korban mengeluh tengah menderita sakit selama dua hari terakhir. Hanya, saat itu korban menolak saat akan diantar untuk berobat ke dokter atau rumah sakit."Dari keterangan pihak keluarga korban mengeluh sakit. Selain itu, tidak pernah menunjukkan hal-hal aneh. Setelah dilakukan pemeriksaan medis, kemudian diserahkan kepada keluarga untuk dimakamkan," kata Wisnu. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3814122/mengeluh-sakit-pemuda-di-banjarnegara-ditemukan-gantung-diri