Aksi Marsekal Hadi Nyanyi Lagu Chrisye Hibur Anggota Basarnas
Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto menghibur anggota Basarnas. Dia memperlihatkan kebolehannya bernyanyi. Seperti apa?
 Jakarta - Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto menghibur anggota Badan SAR Nasional (Basarnas). Dia memperlihatkan kebolehannya bernyanyi.Setelah melakukan peninjauan, Marsekal Hadi beramah-tamah dengan para personel Basarnas di Kantor Pusat Basarnas, Jalan Angkasa, Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu (13/1/2017). Di lokasi, hadir Kepala Basarnas Marsekal Madya M Syaugi dan jajarannya.Hadi naik ke atas panggung, kemudian membawakan lagu-lagu hits milik almarhum Chrisye, seperti 'Cinta', 'Serasa', serta 'Galih dan Ratna'. Hadi, yang mengenakan kemeja lengan panjang berwarna putih dan celana panjang hitam, dengan mantap melantunkan lagu-lagu tersebut. Dia ditemani seorang penyanyi wanita di atas panggung.[Gambas:Video 20detik]Baca juga: Foto: Panglima TNI Berkemeja Putih Saat Kerja di Akhir Pekan"Bercumbu dimabuk asmara, dalam kemurnian cinta yang membara. Membentang dataran hijau, berseri semesta di malam pertama...," demikian penggalan lirik lagu 'Serasa' yang dibawakan Hadi.Hadi, marsekal yang terkenal akan kumisnya, asyik bernyanyi sambil menggerakkan badannya mengikuti irama musik. Jajaran Basarnas yang mengenakan seragam berwarna oranye juga kompak berjoget di bawah panggung.Seluruh jajaran Basarnas yang hadir mengganjar penampilan Hadi dengan tepuk tangan meriah.Hadi sebelumnya datang ke Kantor Pusat Basarnas untuk melakukan peninjauan. Hadi, yang pernah menjabat Direktur Operasi dan Latihan Basarnas periode 2011-2013, juga memberi pengarahan. Dia meminta anggota Basarnas terus meningkatkan profesionalisme.Baca juga: Panglima TNI: Basarnas Ladang Ibadah, Tingkatkan Profesionalisme (hri/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3813187/aksi-marsekal-hadi-nyanyi-lagu-chrisye-hibur-anggota-basarnas