Pengemudi Tak Hati-hati, Sebuah Mobil Nyemplung Selokan di Ponorogo
Sebuah mobil Isuzu Panther masuk ke selokan di Desa Bancar, Ponorogo . Insiden ini diduga karena pengemudi yang kurang hati-hati.
 Ponorogo - Sebuah mobil Isuzu Panther masuk ke selokan di Desa Bancar, Kecamatan Bungkal, Ponorogo tepatnya di sebelah selatan perempatan Desa Bancar. Insiden ini diduga karena pengemudi yang kurang hati-hati.Pemilik mobil, Parlan, mengaku memang kurang waspada saat ingin memutar balik mobil Panther warna merah miliknya. "Tidak saya perhitungkan memutarnya, akhirnya dua ban mobil depan nyemplung," tuturnya kepada detikcom, Kamis (4/1/2018).Atas bantuan warga, mobil Parlan akhirnya bisa dikeluarkan. "Beruntung tadi minta bantuan warga, akhirnya bisa keluar," terangnya. Sementara itu, Putra Bayutirto salah satu warga Desa Bancar, Kecamatan Bungkal, Ponorogo menuturkan bahwa Panther tersebut membawa dua penumpang."Beliau (Parlan) membawa dua penumpang, istri dan anaknya. Alhamdulilah selamat semua tidak sampai luka," jelasnya.Beruntung salah satu warga pemilik truk, lanjut Putra, mau menolong untuk menderek. "Akhirnya sudah bisa keluar dan bisa jalan lagi mobilnya," pungkasnya. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3799758/pengemudi-tak-hati-hati-sebuah-mobil-nyemplung-selokan-di-ponorogo