Polisi Masih Buru 3 Buron Perampok yang Sekap Bayi di Kedoya
Para perampok mengambil brankas yang berisi uang dan perhiasan senilai total Rp 1 miliar.
 Jakarta - Tim Polres Metro Jakarta Barat masih memburu tiga pelaku perampokan dengan kekerasan di perumahan Villa Kedoya, Jakarta Barat. Total ada lima pelaku perampokan brankas yang berisi uang dan perhiasan senilai Rp 1 miliar."Kami berhasil mengidentifikasi, pelaku berjumlah lima orang, dan kami melakukan pengejaran berdasarkan laporan ataupun bantuan dari masyarakat," ujar Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Barat AKBP Edy Sitepu kepada wartawan di Mapolres Jakarta Barat, Jalan Letjen S Parman, Jumat (12/1/2018).Dua pelaku yang sudah ditangkap berinisial P dan O. P bertugas sebagai pengawas saat perampokan yang ditangkap di Palembang. Sedangkan O bertugas menyiapkan senjata api dan ditangkap di Pulogadung, Jaktim. "Kami berhasil menangkap dua dari lima pelaku satu kami tangkap di Palembang, satu lagi di Pulogadung, Jakarta. Dari keterangan tersangka yang bisa kita amankan adalah yang satu berinisial P dan satu lagi O. Pelaku lain dan utama berinisial R, I, dan Z. Sampai saat ini masih dilakukan pengejaran," ujar Edy.Rilis kasus perampokan di Polres Jakbar, Jumat (12/1/2018). (Eva Safitri/detikcom)Dari penangkapan, polisi juga menyita barang bukti, yakni tiga senjata api, peluru kaliber 9 mm, dua motor, satu obeng, tiga kunci L, dan satu linggis. Pelaku merampok satu brankas berisi uang dan cash box."Isi brankas ini perhiasan, mata uang rupiah, dan mata uang asing. Menurut pengakuan korban, mata uang sekitar Rp 500 juta, perhiasan Rp 500 juta, jadi sekitar Rp 1 miliar. Ke mana uangnya, masih didalami keberadaannya karena yang ditemukan brankas kosong," papar Edy.Kelima pelaku diduga sudah beraksi sekitar 10 kali di Jakarta dengan target rumah kosong. Pada Minggu (3/12/2017), mereka melakukan perampokan di salah satu perumahan di Villa Kedoya, dan menyekap Steven (31) beserta anaknya, Grevi (1).Mereka mengacungkan senjata api rakitan untuk menakuti korban. Atas perbuatannya, tersangka dijerat Pasal 365 KUHP tentang pencurian dan kekerasan.Rilis kasus perampokan di Polres Jakbar, Jumat (12/1/2018). (Eva Safitri/detikcom) (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3812677/polisi-masih-buru-3-buron-perampok-yang-sekap-bayi-di-kedoya