Tinggalkan Deddy Mizwar, PAN Usung Sudrajat di Pilgub Jabar
PAN mengusung Sudrajat dan Ahmad Syaikhu maju Pilgub Jabar 2018. Padahal, sebelumnya PAN sempat mendekat ke Deddy Mizwar.
 Jakarta - PAN mengusung Sudrajat dan Ahmad Syaikhu maju Pilgub Jabar 2018. Padahal, sebelumnya PAN sempat mendekat ke Deddy Mizwar."Melalui perbincangan yang panjang dan ramai, saya juga sudah ucapkan permohonan maaf pada Deddy Mizwar yang dari awal kami sudah deklarasi atas kesepakatan bersama sampai detik-detik akhir dan sampai pagi tadi masih komunikasi intens dengan Deddy Mizwar," ujar Ketum PAN Zulkifli Hasan saat jumpa pers di DPP PAN, Jl Senopati, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018).Baca juga: Masih Digantung PAN, Demiz: Paling Lambat Diputuskan 7 Januari 2018PAN juga pernah menerbitkan SK dukungan terhadap Deddy. Tetapi kini, PAN merapat bersama Gerindra-PKS mengusung Ajat-Syaikhu. Baca juga: 10 Januari, Sudrajat-Syaikhu akan Deklarasi Sekaligus Daftar ke KPU"Tapi dengan segala dinamika Pilkada, saya sudah sampaikan melalui ketua wilayah PAN Jawa Barat, PAN Jawa Barat sudah memutuskan koalisi Gerindra dan PKS, yaitu saudara Drajat dan Syaikhu," ucap Zulkifli.PAN sudah menerbitkan SK dukungan terhadap Ajat-Syaikhu. Rencananya, pasangan ini akan mendaftarkan ke KPUD Jabar besok (10/1). (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3806915/tinggalkan-deddy-mizwar-pan-usung-sudrajat-di-pilgub-jabar