Seorang Bocah Tewas Tenggelam di Sungai Progo Bantul
Seorang bocah tewas tenggelam di Sungai Progo wilayah Kabupaten Bantul. Korban sebelumnya bermain perahu di pinggir sungai bersama temannya.
 Bantul - Seorang bocah tenggelam di Sungai Progo wilayah Kabupaten Bantul. Korban baru ditemukan beberapa jam kemudian dalam keadaan meninggal dunia Minggu petang.Korban bernama Muhammad Rizky (12) warga Dusun Mangir Kidul, Desa Sendangsari, Kecamatan Pajangan, Bantul. Sebelum korban bersama temannya bermain di sekitar Tempuran, di Dusun Ngancar, Sendangsari, Pajangan."Korban sudah ditemukan sekitar jam 18.00 WIB, sudah dalam keadaan meninggal," kata Kapolsek Pajangan, AKP Suyanto, Minggu (14/1/2018). Suyanto menjelaskan, kejadian ini bermula ketika korban bersama temannya, Wahyu Arifin bermain di Sungai Progo, tepatnya di Tempuran Ngancar Pajangan, Minggu sekitar jam 15.00 WIB. Kedua anak ini menaiki sebuah perahu kemudian mendayung ke tengah sungai."Tiba-tiba tali (perahu) terlepas, Wahyu Arifin melompat menyelamatkan diri. Sementara Rizky masih berada di perahu kemudian terbawa arus sungai," paparnya.Setelah kejadian ini warga bersama tim Basarnas Yogyakarta, BPBD Bantul, aparat Polsek Pajangan dan Polsek Pandak melakukan pencarian dengan menyisir Sungai Progo. Akhirnya korban berhasil ditemukan."Untuk Wahyu Arifin berhasil selamat, karena dia sempat melompat dari Perahu," imbuh Kapolsek Pandak, AKP Amir Machmud saat yang turut melakukan pencarian.Setelah ditemukan, korban langsung dievakuasi ke rumah duka. Tidak ada tanda-tanda penganiayaan di tubuh korban. Pihak keluarga sendiri menerima kejadian ini sebagai musibah. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3814544/seorang-bocah-tewas-tenggelam-di-sungai-progo-bantul