Pemeriksaan Saksi di Kasus Reklamasi Kurang dari 10 Persen
Proses penyidikan kasus reklamasi Teluk Jakarta di Ditreskrimsus Polda Metro Jaya masih terus berjalan. Proses penyidikan ini masih di bawah 10 persen.
 Jakarta - Proses penyidikan kasus reklamasi Teluk Jakarta di Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya masih terus berjalan. Progres penyidikan kasus itu masih jauh dari penetapan tersangka."Belum sampai ke situ (penetapan tersangka). Ini pemeriksaan banyak sekali, 10 persen pun belum ada," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada detikcom di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (12/1/2018).Baca juga: Polisi Periksa Kepala PTSP DKI Terkait Kasus ReklamasiPenyidik masih memerlukan keterangan saksi-saksi lain dari instansi dan pihak-pihak terkait. Penyidik juga masih harus mengumpulkan dokumen-dokumen yang berkaitan dengan reklamasi Pulau C dan D itu. "Nanti kita bertahap semuanya, kita periksa yang berkaitan dengan kasus tentang reklamasi. Nanti kan polisi bisa memetakan," tuturnya.Baca juga: KPK Ibu Kota Dalami Kasus Reklamasi yang Ditangani PoldaPolisi menyidik masalah penentuan nilai jual objek pajak (NJOP) Pulau C dan D dalam kasus tersebut. Polisi menyoroti mekanisme dalam proses penetapan NJOP itu.Polisi membidik dugaan korupsi dalam penetapan NJOP di dua pulau tersebut. Namun sampai saat ini polisi belum mengetahui berapa nilai kerugian yang ditimbulkan. (mei/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3812646/pemeriksaan-saksi-di-kasus-reklamasi-kurang-dari-10-persen