Mahasiswi Unhas Meninggal Saat Cium Kaki Ortu Sepulang Subuhan
Meninggalnya mahasiswi terbaik Fakultas Peternakan Unhas Makassar, Aisyah Bahar menjadi viral. Sebab, ia meninggal saat mencium kaki kedua orang tuanya.
 Makassar - Meninggalnya mahasiswi terbaik Fakultas Peternakan Universitas Hasanuddin (Unhas) Makassar, Andi Siti Aisyah Bahar menjadi viral. Sebab, ia meninggal saat mencium kaki kedua orang tuanya sepulang subuhan.Andi Siti Aisyah Bahar meninggal dalam keadaan sujud di depan kedua orang tuanya. Bahkan Aisyah sebelum meninggal melaksanakan puasa, sholat malam hingga sholat subuh. Aisyah bahkan membangunkan kedua orang tuanya, kakak dan adiknya untuk ikut sholat.Tak hanya itu, almarhum Ica, demikian ia biasa disapa, sebelum menghembuskan nafas terakhirnya meminta kepada kakak dan adiknya untuk menjaga kedua orang tuanya. "Almarhum 'Aisyah' meninggal dalam keadaan sujud di depan ibu usai sholat subuh di mesjid, adik saya bahkan meminta saya untuk menjaga orang tua," kata Andi Ayuning kakak Almarhum Aisyah Bahar, saat ditemui detikcom di kediamanya di Jalan Berua Raya Komplek Kamaseang, Kecamatan Biringkanaya Makassar, Senin (08/1/2018).Almarhum Aisyah Bahar (23) merupakan mahasiswi terbaik Fakultas Peternakan Universitas Hasanuddin 2016. Ica merupakan anak 5 dari 8 bersaudara pasangan H Andi Bahar dan Hj Andi Ratna.Ia meninggal usai pulang shalat subuh pada Kamis (4/1/2018). Setibanya di rumah, Aisyah bersujud ke kedua orang tuanya dan meninggal dunia. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3804942/mahasiswi-unhas-meninggal-saat-cium-kaki-ortu-sepulang-subuhan