Hidup Sendirian, Seorang Janda Ditemukan Membusuk di Rumahnya
Seorang janda bernama Supinah (60) warga Blitar, ditemukan meninggal di rumahnya. Janda enam anak ini diketahui hidup sendirian dan sakit komplikasi.
 Blitar - Seorang janda bernama Supinah (60) ditemukan meninggal di rumahnya. Janda enam anak ini diketahui hidup sendirian di rumahnya, Desa Pasirharjo, Talun Kabupaten Blitar. Selama ini Supinah sakit komplikasi.Supinah yang tidak keluar rumah selama tiga hari, membuat para tetangganya penasaran. Apalagi dari dalam rumahnya, tercium bau tak sedap. Tetangga yang rumahnya berdekatan menengok ke rumah melalui jendela rumah korban."Saya lihat Yu Pinah tergeletak, lalu saya teriak-teriak memanggil anak saya Marni dan Pak Surip yang rumahnya juga dekat," jelas Supinah, tetangga korban, saat diminta keterangan polisi di lokasi, Sabtu (13/1/2018). Beberapa warga lain berdatangan, lalu melaporkan kejadian ini ke polisi."Kami bersama tim medis dari Puskesmas Talun sempat memeriksa kondisinya. Tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan, dan korban meninggal murni karena sakit komplikasi yang dideritanya," jelas Kasatreskrim Polres Blitar, AKP Rifaldhy saat dihubungi.Beberapa warga yang rumahnya berdekatan menyatakan, korban selama ini sakit diabetes dan infeksi. Seorang anaknya yang tinggal di Garum, sebenarnya sudah mengajaknya tinggal di rumahnyaa. "Tapi Bu Supinah tidak kerasan di rumah anaknya. Bolak-balik minta pulang ke rumahnya sendiri. Kalau punya orang tua, sebaiknya memang ada yang mendampinginya d irumah. Jangan sampai sendirian," tambah Rifaldhy.Karena anak dan kerabatnya tidak bersedia jika jasad korban diautopsi, mereka membuat surat pernyataan bermaterai di hadapan petugas dan perangkat desa. Jasad korban lalu dimandikan. Rencananya, jasad Supinah akan dimakamkan hari ini. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3813416/hidup-sendirian-seorang-janda-ditemukan-membusuk-di-rumahnya