Sandiaga: LRT Tetap Sesuai Target, Bisa Dipakai Saat Asian Games
Sandiaga mengingatkan kontraktor LRT Pulogadung harus fokus pada aspek keselamatan meski dikejar target untuk Asian Games.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno memastikan LRT Pulogadung, Jakarta Timur, tetap bisa digunakan untuk Asian Games. Perhelatan olahraga terakbar se-Asia itu digelar pada Agustus 2018."Alhamdulillah, rencananya LRT oleh Wika (PT Wijaya Karya) dan kontraktornya (PT Jakarta Propertindo) tetap on target, bisa dipakai buat Asian Games," kata Sandiaga saat dihubungi detikcom, Senin (22/1/2018).Sandiaga mengingatkan kontraktor LRT Pulogadung harus fokus pada aspek keselamatan meski dikejar target untuk Asian Games."Kita nggak mau karena kita percepat, aspek kaidah keselamatannya terlampaui secara sengaja atau tidak sengaja. Makanya kita ingatkan juga aspek dari para pekerja jangan sampai mereka kelelahan mengejar target. Kita minta diperhatikan betul, disiapkan mitigasi-mitigasinya," jelas Sandiaga.Beton konstruksi LRT di Pulogadung roboh pada sekitar pukul 00.10 WIB, Senin (22/1). Akibat peristiwa tersebut, lima pekerja terluka.Polisi sudah memeriksa 4 saksi untuk mendalami kejadian tersebut. Polisi menyebut konstruksi LRT roboh saat dilakukan pemasangan box girder. (zak/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3828159/sandiaga-lrt-tetap-sesuai-target-bisa-dipakai-saat-asian-games