Asyik Main Ponsel, Putri Tewas Terserempet Kereta di Sukabumi
Jarak mulut gang dengan rel kereta hanya tiga meter. Tubuh Putri terserempet kereta lalu terseret sejauh 10 meter.
 Sukabumi - Putri Ayu Lestari tewas akibat terserempet kereta api (KA) Siliwangi Cianjur-Sukabumi saat asyik main telepon genggam atau ponsel. Remaja perempuan berusia 18 tahun itu mengembuskan napas terakhir di RSUD R. Syamsudin Sukabumi.Insiden kecelakaan tersebut berlangsung di kawasan Babakan Bandung, Kelurahan Naggeleng, Kecamatan, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Selasa (2/1/2018), sekitar pukul 10.15 WIB. Putri berdomisili di daerah yang sama dengan tempat kejadian.Peristiwa nahas ini bermula saat Putri berniat menuju warung di seberang rel. Baru berjalan dua langkah keluar dari mulut gang di tepian rel, tiba-tiba KA Siliwangi melintas dengan kecepatan sedang dari arah Cianjur menuju Sukabumi. Jarak mulut gang dengan rel kereta hanya tiga meter. Tubuh Putri terserempet kereta lalu terseret sejauh 10 meter. "Dia langsung tidak sadarkan diri, ada luka di kepala sebelah kanan," kata Odoy, warga setempat kepada detikcom di lokasi kejadian.Menurut sejumlah saksi mata, bertepatan datangnya KA Siliwangi Cianjur-Sukabumi, korban terlihat asyik memainkan ponsel. Ada warga sempat berteriak mengingatkan Putri."Dia lagi main handphone. Saat kereta lewat, warga sempat teriak ngingetin, tapi dianya malah ngeliatin handphone hingga kereta nyerempet. Dia terpental," kata Iis Aisyah, warga Cijangkar.Polisi meminta keterangan warga di lokasi remaja perempuan tewas akibat terserempet kereta. (Foto: Syahdan Alamsyah/detikcom)Satu unit telepon genggam milik Putri tergeletak tidak jauh dari lokasi. Warga setempat langsung membawa remaja tersebut ke RSUD R. Syamsudin guna menjalani penanganan medis.Sempat koma selama 2,5 jam, nyawa Putri tidak terselamatkan. Putri tinggal bersama saudaranya, sedangkan kedua orang tuanya tengah berada di Jawa Tengah. "Korban mau beli bahan kue di warung, orang tuanya sedang mudik ke Jawa Tengah. Posisi dari gang menuju lintasan kereta memang terhalang bangunan," kata Sukardi, ketua RT 02. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3795885/asyik-main-ponsel-putri-tewas-terserempet-kereta-di-sukabumi