Pejabat Jasa Marga Sebut BPK Ubah Temuan Rp 12 M Jadi Rp 800 Juta
Auditor BPK yang melakukan PDTT pada Jasa Marga cabang Purbaleunyi menemukan kelebihan bayar Rp 12 miliar. Namun temuan itu diubah  jadi Rp 800 juta.
 Jakarta - Auditor BPK yang melakukan pemeriksaan dengan tujuan tertentu (PDTT) terhadap Jasa Marga cabang Purbaleunyi disebut menemukan kelebihan bayar sebesar Rp 12 miliar. Namun temuan itu disebut diubah menjadi Rp 800 juta."Temuan kelebihan pembayaran dalam pelaksanaan SFO (Scrapping, Filling, Overlay) PT Jasa Marga cabang Purbaleunyi tahun 2015-2016. Sekitar Rp 12 miliar. Hanya Purbaleunyi. Temuannya Rp 12 miliar, awalnya. Jadi Rp 800 juta," ucap Head of Internal Audit PT Jasa Marga, Laviana Sri Hardini, dalam sidang lanjutan terdakwa Setia Budi (mantan General Manager PT Jasa Marga cabang Purbaleunyi) di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Kamis (11/1/2018).PDTT disebut Laviana merupakan pemeriksaan untuk investasi di anak perusahaan Jasa Marga. Proyek yang disasar adalah pengerjaan SFO dan rekonstruksi jalan tahun 2015-2016. Laviana menyebut temuan untuk cabang Purbaleunyi bisa menurun drastis hingga angka Rp 800 juta karena dikatakan ada kesalahan administrasi. Temuan itu diperoleh dari hasil konsinyering setelah dilakukan audit lapangan oleh BPK."Pemeriksaan itu sendiri begitu dihapuskan (oleh BPK) katanya hanya seperti karena kesalahan administrasi," ujar Laviana lagi.Atas temuan itu, ada catatan yang diberikan oleh BPK kepada Jasa Marga cabang Purbaleunyi. Ada pula konsep yang harus dipenuhi untuk memperbaiki laporan. Jika temuan itu masih ada, konsekuensinya adalah sanksi penggantian."Rp 800 juta ini ada sanksinya? Apa?" tanya hakim."Harus dikembalikan," jawab Laviana."Siapa yang wajib kembalikan?" tanya hakim lagi."Dari vendor," kata dia. (nif/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3810773/pejabat-jasa-marga-sebut-bpk-ubah-temuan-rp-12-m-jadi-rp-800-juta