Moeldoko Lantik DPN Perempuan dan Pemuda Tani HKTI
Ketua Umum HKTI Jenderal TNI (Purn) Moeldoko melantik Dewan Pimpinan Nasional (DPN) Pemuda Tani HKTI dan Perempuan Tani HKTI.
 Jakarta - Ketua Umum Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) Jenderal TNI (Purn) Moeldoko melantik Dewan Pimpinan Nasional (DPN) Pemuda Tani HKTI dan Perempuan Tani HKTI. Pelantikan ini dilakukan sebagai tonggak tantangan petani muda."Hari ini hari yang sangat membahagiakan. Di sini tonggak tantangan bagi generasi muda, petani, dan perempuan tani saya tancapkan, karena ini menjadi tantangan nasional bagi para pemuda-pemudi tani saat ini," ujar Moeldoko di kantor DPN HKTI, Jl HOS Cokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (10/1/2018).Ia mengatakan saat ini masih banyak orang yang meragukan petani muda. Moeldoko mengatakan adanya pemuda tani memastikan petani muda dapat diandalkan. "Sebagian dari kita ada yang menanyakan masih adakah petani muda yang ingin mau turun ke tanah. Melalui tonggak sejarah inilah saya ingin memberikan sebuah kepastian masa depan bahwa petani muda masih bisa diandalkan," kata Moeldoko.Ketua Umum HKTI Jenderal TNI (Purn) Moeldoko melantik Dewan Pimpinan Nasional (DPN) Pemuda Tani HKTI dan Perempuan Tani HKTI. (Dwi Andayani/detikcom)Moeldoko mengatakan pelantikan ini diharapkan dapat terjadi konsolidasi yang baik dari HKTI tingkat pusat hingga desa. Sehingga usulan yang diberikan oleh petani dapat dapat dikoordinasikan dan direalisasikan."Ini kan hanya pelantikan di level DPN, tapi yang jauh lebih penting adalah melakukan konsolidasi. Dari tingkat kabupaten, kecamatan, sampai di desa," ujar Moeldoko."Kalau mereka sebagai anggota HKTI di bawah, dia akan mengusulkan ke atas. Tugas kami adalah berkoordinasi dengan kementerian agar usulan bisa direalisasi," sambungnya. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3809015/moeldoko-lantik-dpn-perempuan-dan-pemuda-tani-hkti