Korban Dugaan Penyekapan di Tangerang Dilatih untuk Pasarkan Alkes
Polisi mengamankan puluhan orang yang diduga disekap di Desa Karet, Sepatan, Tangerang. Mereka diduga akan dipekerjakan untuk memasarkan alat kesehatan.
 Tangerang - Polisi mengamankan puluhan orang yang diduga disekap di Desa Karet, Sepatan, Kabupaten Tangerang. Mereka diduga akan dipekerjakan untuk memasarkan alat kesehatan.Kasat Reskrim Polres Metro Tangerang AKBP Dedy Supriyadi menyebut ada tiga lokasi yang didatangi polisi. Para korban mengaku sedang mengikuti training."Saat dilakukan tindak lanjut dengan mendatangi sebanyak tiga TKP, terdapat 33 orang yang mengaku sedang melaksanakan training pekerjaan. Training untuk mengedarkan alat kesehatan," ujar Dedy, Jumat (12/1/2018). Baca juga: 36 Orang Diduga Disekap di Tangerang, Pelaku Diburu PolisiDedy menyebut lokasi itu bukan merupakan tempat penyekapan sebagaimana yang dilaporkan keluarga salah seorang korban. Mereka di sana hanya mengikuti training dan diskusi."Namun 33 orang tersebut tidak bertempat tinggal di masing-masing TKP. TKP digunakan sebagai sarana diskusi, bukan sebagai tempat penyekapan," imbuhnya.Diberitakan sebelumnya, polisi mengamankan 36 orang terkait laporan penyekapan di Sepatan, Tangerang. Polisi mendatangi lokasi setelah keluarga salah seorang korban melapor ke polisi.Baca juga: Polisi Amankan 36 Orang di Tangerang yang Diduga Korban PenyekapanBerdasarkan penyelidikan polisi, para korban diduga dimintai uang oleh seseorang setelah dikumpulkan di lokasi tersebut. Mereka juga ada yang disuruh bekerja."Ada beberapa hal yang kita sinkronkan. Ada yang dimintai uang, ada yang bekerja menyalurkan beberapa produk, ini masih kita dalami, termasuk juga keluarga korban yang melapor bahwa salah satu keluarga disekap dan dimintai uang," ujarnya. (abw/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3812686/korban-dugaan-penyekapan-di-tangerang-dilatih-untuk-pasarkan-alkes