PKB Klaim Demokrat akan Keluar dari Koalisi Pengusung Ganjar
PKB belum tentu mengusung Ganjar Pranowo maju Pilgub Jateng. PKB juga menyebut Demokrat akan menarik diri dari pengusungan Ganjar.
 Jakarta - PKB belum tentu mengusung Ganjar Pranowo maju dalam Pilgub Jateng. PKB juga menyebut Demokrat akan menarik diri dari pengusungan Ganjar."Rencananya Golkar dan Demokrat akan keluar," ujar Ketua Desk Pilkada PKB Daniel Johan di Graha Gus Dur, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat, Senin (8/1/2018).Baca juga: Momen SBY Beri Wejangan ke Ganjar Jelang Pengumuman Pilgub JatengNamun Daniel enggan membeberkan alasan Demokrat akan menarik dukungan dari Ganjar. PKB sejauh ini masih berkomunikasi dengan Golkar dan Gerindra di Jateng. Baca juga: Lobi-lobi Sekjen PD-PDIP di Balik Pencalonan Ganjar di Pilgub Jateng"Sekarang kami lagi komunikasi intensif, baik dengan Gerindra maupun dengan Golkar, tapi belum diputusin," ucap Daniel.Baca juga: Demokrat Ungkap Alasan Usung Ganjar Pranowo di Pilgub JatengSehari sebelumnya, Demokrat resmi mengusung Ganjar dengan Taj Yasin Maimun (Gus Yasin) maju dalam Pilgub Jateng. Demokrat menyampaikan Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono sudah mempertimbangkan masak-masak mengusung Ganjar.Baca juga: Diusung Demokrat di Pilgub Jateng, Ganjar Beberkan Pesan SBY"Pak SBY (Ketum PD Susilo Bambang Yudhoyono) menjelaskan sudah melalui pembahasan yang melibatkan seluruh anggota Majelis Tinggi dan kesepakatan itulah," kata Sekretaris Majelis Tinggi Partai Demokrat Amir Syamsuddin di kantor DPP PD, Jl Tugu Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1). (dkp/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3804843/pkb-klaim-demokrat-akan-keluar-dari-koalisi-pengusung-ganjar