Kegembiraan Jokowi saat Timnas Indonesia Cetak Gol ke Islandia
Presiden Joko Widodo mengungkapkan kegembiraannya saat Timnas Indonesia mencetak gol ke gawang Islandia. Bagaimana suasananya?
 Jakarta - Presiden Joko Widodo mengungkapkan kegembiraannya saat Timnas Indonesia mencetak gol ke gawang Islandia. Jokowi berdiri bersama sejumlah pejabat yang hadir di sampingnya.Pantauan detikcom di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (14/1/2018), Jokowi yang mengenakan kaos merah timnas itu terpantau semringah. Suasana kegembiraan juga terlihat di muka pejabat lain saat Ilham Udin Armaiyn menjebol gawang lawan.Baca juga: Gaya Menteri Jokowi Selfie Jelang Laga Indonesia Vs IslandiaSorak sorai penonton pun tak berhenti. Mereka terus menyuarakan semangat bagi para penggawa Indonesia. Selain Jokowi, Wapres Jusuf Kalla juga hadir menonton laga ini di GBK. Menko Kemaritiman Luhut Pandjaitan, Menteri Keuangan Sri Mulyani, Menkes Nila F Moeloek, dan Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki juga turut meluapkan kegembiraan saat Ilham Udin mencetak gol.Jokowi memang diagendakan menyaksikan langsung pertandingan persahabatan ini. Dia datang bersama JK sekitar pukul 18.46 WIB.Jokowi juga meresmikan pembangunan Stadion Gelora Bung Karno. Selain itu sejumlah tokoh pun berada di lokasi dari mulai Ketua MPR Zulkifli Hasan, Ketua DPD Osman Sapta Odang, hingga Wagub DKI Sandiaga Uno. (knv/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814547/kegembiraan-jokowi-saat-timnas-indonesia-cetak-gol-ke-islandia