Ada Jokowi, Pengunjung Palembang Square Mall Heboh
Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi salah satu pusat perbelanjaan di Palembang. Pengunjung, petugas kebersihan, hingga SPG heboh.
 Palembang - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi salah satu pusat perbelanjaan di Palembang. Pengunjung, petugas kebersihan, hingga SPG heboh.Jokowi sampai di Palembang Sumatera Selatan usai dari Lampung dalam rangka kunjungan kerja. Kemudian Jokowi mengunjungi Palembang Square Mall, Jl Angkatan 45, Minggu (21/1/2018) pukul 20.30 WIB.Nampak ada Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono dan Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin yang turut mendampingi Jokowi jalan-jalan ke mal. Mereka semua kompak bekemeja putih. Foto: Danu Damarjati/detikcomSontak warga berkerumun. "Itu Jokowi ya?" tanya salah seorang pengunjung kepada detikcom. Kamera-kamera ponsel diaktifkan. Belasan orang menjadi puluhan, seketika menjadi ratusan, dan mereka berlarian berusaha mendekati Jokowi, meski ada personel Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres) yang terus berjaga. Nampak tiga orang pramuniaga (SPG) kosmetik girang bukan kepalang mengetahui Jokowi mendekat ke tempatnya. Benar saja, tak lama kemudian Jokowi lewat di depan mereka bertiga, bersalaman sambil berbincang ramah meski sejenak. tiga orang SPG yang disapa Presiden Jokowi. Foto: Danu Damarjati/detikcomJokowi berjalan terus melewati baju-baju yang dijual dan terus melayani permintaan foto. Di lantai dua, Jokowi terlihat menjajal peci hitam. Entah peci ini dibeli atau tidak. Jokowi terus berjalan melewari pojok sepatu-sepatu dan turun kembali ke lantai satu.Foto: Danu Damarjati/detikcom (dnu/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3826159/ada-jokowi-pengunjung-palembang-square-mall-heboh