Beli Motor Chopper Emas, Jokowi: Saya Dorong Produk Lokal
Presiden Jokowi membeli sepeda motor modifikasi Royal Enfield Bullet 350cc. Apa alasan dia membeli motor tersebut?
 Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) membeli sepeda motor modifikasi Royal Enfield Bullet 350cc. Jokowi menegaskan, alasan dia membeli motor tersebut untuk mendorong industri otomotif yang dibangun anak bangsa."Saya membeli produk karya anak-anak bangsa untuk meningkatkan brand value. Bukan kali ini saja saya dorong produk lokal, seperti Sejiwa Kopi di Bandung, Toko Kopi Tuku di Jakarta dan Aming Coffee di Pontianak," ujar Jokowi seperti yang disampaikan Deputi Bidang Protokol, Pers dan Media Sekretariat Presiden Bey Machmudin, Sabtu (20/1/2018). Jokowi mengatakan, di berbagai kesempatan dirinya sering menyampaikan pentingnya inovasi dan kreativitas dalam melakukan sesuatu. Hal-hal yang bersifat rutinitas, linier, monoton, serta menghambat harus segera ditinggalkan.Jokowi juga mengaku, dirinya melihat motor hasil modifikasi Chopperland memiliki peluang ekspor yang cukup baik ke sejumlah negara di Asia Tenggara."Saya melihat potensi pasar yang dimiliki tidak hanya di dalam negeri, tapi juga dapat diekspor ke luar negeri, seperti Malaysia, Thailand, dan Filipina," kata Jokowi.Motor berwarna emas tersebut tiba di Istana Kepresidenan Bogor, Provinsi Jawa Barat, Sabtu, Sabtu, (20/1) pukul 09.50 WIB. Kedatangan motor tersebut diterima langsung oleh Presiden pada pukul 10.20 WIB."Bagus dan rapi ini motornya," ujar Jokowi saat melihat motor tersebut. (jor/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3824993/beli-motor-chopper-emas-jokowi-saya-dorong-produk-lokal