Hilang Sebulan, Balita Ditemukan Tewas di Tepi Sungai Fukui
Bocah 3 tahun, Ren Tanaka, dilaporkan hilang pada 9 Desember lalu. Sekitar sebulan berselang, Ren ditemukan tak bernyawa di tepi Sungai Sakai di Fukui, Jepang.
 Fukui - Seorang anak berusia 3 tahun, Ren Tanaka, dilaporkan hilang pada 9 Desember 2017 lalu. Sekitar sebulan berselang, Ren ditemukan tak bernyawa di tepi Sungai Sakai di Prefectur Fukui, Jepang. Dilansir dari Japan Today, Sabtu (20/1/2018), Polisi mengatakan jenazah Ren ditemukan pada Jumat (19/1) pagi sekitar pukul 09.50 waktu setempat.Ren pertama kali dilaporkan hilang dari mobil ayahnya di sebuah parkiran di Echizen pada 9 Desember 2017 sekitar pukul 14.00 waktu setempat. Kala itu ayahnya, Tanaka, pergi sejenak untuk masuk ke kantornya. Dia meninggalkan mobil sekitar 10 menit, namun ketika kembali dia tak menemukan keberadaan Ren. Tanaka mengungkapkan kepada Polisi bahwa Ren ditinggalkan tengah duduk di kursi depan dan menggunakan sabuk pengaman. Hanya saja memang saat itu pintu mobil tak dikunci. Jenazah Ren ditemukan di tepi sungai sejauh 35 km dari parkiran tersebut. Sungai yang ada di dekat kantor Tanaka memang tanpa pembatas. Apalagi di hari itu ketinggian air dilaporkan tengah tinggi. Polisi yakin jenazah yang ditemukan adalah Ren karena mengenakan pakaian yang sama persis dengan yang digunakan Ren pada saat dilaporkan hilang. Tak ditemukan adanya luka di tubuh Ren. Diduga Ren meninggal karena kecelakaan entah itu tenggelam atau hypothermia. Ren disebut mungkin saya keluar dari mobil, menuju sungai, dan kemudian terbawa arus. (rna/rna) 
https://news.detik.com/internasional/d-3825060/hilang-sebulan-balita-ditemukan-tewas-di-tepi-sungai-fukui