Jembatan di Penangkaran Rusa Cariu Putus Diduga Akibat Overload
Jembatan gantung di penangkaran rusa di Tanjungsari, Kabupaten Bogor, putus. Apa penyebabnya?
 Bogor - Jembatan gantung di penangkaran rusa di Kampung Girijaya RT 08 RW 04 Desa Sirnarasa, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Bogor, putus. Jembatan tersebut putus diduga karena kelebihan beban."Diduga karena overload, seharusnya maksimal 10 orang," ujar Kapolres Bogor AKBP AM Dicky Pastika Gading kepada detikcom, Senin (1/1/2018).Baca juga: Jembatan Gantung yang Putus di Bogor Terbuat dari BambuPeristiwa tersebut terjadi pada pukul 16.30 WIB. Jembatan yang terbuat dari bambu itu tiba-tiba putus sehingga mengakibatkan para wisatawan terjatuh ke Sungai Cibeet. "Korban luka sebanyak 30 orang, terdiri atas 25 luka ringan dan 5 luka berat, dirujuk ke RS Medirosa dan RS Permata Jonggol," sambungnya.Para korban dilarikan ke Puskesmas Tanjungsari, Kabupaten Bogor. Dicky memastikan tidak ada korban tewas dalam kejadian itu.Jembatan tersebut merupakan akses menuju ke wisata penangkaran rusa Cariu. Jembatan itu memiliki panjang 40-50 meter dan lebar sekitar 1,5 meter. Tinggi jembatan dari Sungai Cibeet sekitar 2,5 meter. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794565/jembatan-di-penangkaran-rusa-cariu-putus-diduga-akibat-overload