Pilkada 2018, Spanduk 'TNI-Polri Netral' Mengudara di Garut
Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna mengimbau masyarakat untuk melaporkan jika melihat polisi mendukung salah satu pasangan calon di Pilbup Garut 2018.
 Garut - Banyak cara ditunjukkan personel Polri dan TNI untuk meyakinkan kepada masyarakat bahwa institusinya bersikap netral saat gelaran Pilkada 2018. Salah satunya dengan membentangkan spanduk di udara.Pada Sabtu (13/1/18) siang, Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna terbang di langit Garut menggunakan paramotor. Ia membentangkan spanduk ukuran sekitar 4 x 1,5 meter bertulis 'TNI-Polri Netral di Pilkada 2018 Kab. Garut'."Tujuannya melakukan imbauan kepada masyarakat. Semoga dengan imbauan yang kita lakukan di udara, seluruh masyarakat Garut bisa lihat, kami TNI-Polri bersikap netral," ucap Budi di Stadion Jayaraga, Jalan Cimanuk, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Sabtu (13/1/18).Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna (Foto: Hakim Ghani/detikcom)Budi terbang dengan seorang temannya dari komunitas paramotor. Dua unit paramotor diterbangkan mereka itu lepas landas dari kawasan Ciateul, Tarogong Kidul, Garut. Budi sempat berputar-putar di udara selama 20 menit dan kembali mendarat di Stadion Jayaraga. Selain menyampaikan soal netralitas, Budi menegaskan personel TNI-Polri siap mengamankan Pilbup Garut 2018. "Tentunya kami siap mengamankan Pilkada ini dari awal sampai akhir," katanya.Dia mengimbau masyarakat untuk melaporkan jika melihat polisi mendukung salah satu pasangan calon. "Laporkan, ada sanksi kalau memang terbukti. Tapi laporan harus berdasar kepada fakta dan bukti-buktinya," ujar Budi. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3813470/pilkada-2018-spanduk-tni-polri-netral-mengudara-di-garut