Stasiun Senen Juga Sudah Dipadati Penumpang Usai Libur Tahun Baru
Libur Natal dan tahun baru akan segera berakhir. Warga yang berlibur di luar kota mulai berdatangan di Stasiun Pasar Senen. Seperti apa suasananya?
 Jakarta - Libur Natal dan tahun baru akan segera berakhir. Warga yang berlibur di luar kota mulai berdatangan di Stasiun Pasar Senen. Sebab, hari Selasa merupakan hari masuk kerja. Pantauan detikcom di Stasiun Pasar Senen, Jalan Stasiun Senen, Jakarta Pusat, Senin (1/1/2018), penumpang kereta Fajar Utama tiba pada pukul 15.20 WIB. Kereta tersebut membawa penumpang dari Yogyakarta. Ratusan penumpang turun dari kereta tersebut. Namun beberapa penumpang juga ada yang turun di Stasiun Bekasi dan Stasiun Jatinegara. Baca juga: Arus Balik Tahun Baru, Stasiun Gambir Mulai Dipadati PenumpangSalah seorang penumpang asal Jakarta, Yusuf, mengatakan baru saja tiba dari berlibur di Yogyakarta. Ia pulang hari ini karena masuk kerja pada Selasa (2/1) besok. "Saya habis liburan dari Jogja, berangkat kemarin hari Sabtu pulang Senin, karena besok kerja," ujar Yusuf di lokasi.Foto: Seysha Desnikia/detikcomTak berbeda dengan Yusuf, Wulan, penumpang asal Jakarta Barat, berlibur dari 23 Desember lalu. Ia memilih hari ini pulang dari Yogyakarta karena takut penuh jika menunda kepulangannya. "Balik liburan dari Jogja pada Sabtu kemarin, tanggal 23. Kalau saya pulangnya nanti-nanti, takut lebih penuh lagi kali ya, terus tiketnya memang dapatnya hari ini," tutur Wulan.Baca juga: Arus Balik Libur Tahun Baru, Puncak Arah Jakarta MacetPenumpang lain asal Bogor, Icen, juga pulang hari ini karena suaminya harus bekerja pada hari besok. "Habis liburan, tanggal 24 berangkat ke Jogja, pulang hari ini karena besok suami ngantor," ujar Icen. Lita, penumpang asal Depok, juga harus mengakhiri liburannya di Yogyakarta karena harus pergi bekerja pada hari besok. "Liburan dari Jogjakarta, saya pulang hari ini soalnya besok kan masuk kerja, jadi sekarang saja pulangnya," papar Lita. (fai/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794371/stasiun-senen-juga-sudah-dipadati-penumpang-usai-libur-tahun-baru