Hasto: Pendamping Gus Ipul Diumumkan Saat HUT PDIP
Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menyebut pasangan Gus Ipul di Pilkada Jatim akan diumumkan besok Rabu, bertepatan dengan HUT PDIP.
 Jakarta - Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menegaskan PDIP akan segera mengumumkan cawagub Saifullah Yusuf (Gus Ipul) di Pilkada Jatim 2018. Nama yang terpilih akan diumumkan besok, bertepatan dengan dirgahayu PDIP."Yang pasti tidak akan kami umumkan hari ini. Akan kami tegaskan bahwa nama pendamping Gus Ipul akan disampaikan besok, pada hari Rabu, bertepatan dengan ulang tahun PDIP yang ke-45," ungkap Hasto di kediaman Megawati Soekarnoputri, Jalan Teuku Umar, Jakarta Pusat, Selasa (9/1/2018).Baca juga: Sah Usung Gus Ipul, PKS Tak Sodorkan Nama CawagubHasto mengatakan hal ini setelah berbincang dengan Megawati dan beberapa pengurus lainnya. Dari bakal calon wakil gubernur yang akan diusung, sudah mengerucut menjadi tiga nama. "Saya sampaikan kepada Gus Ipul bahwa berdasarkan pertimbangan nama-nama yang disampaikan oleh PDIP adalah nama-nama yang selama ini sudah sampai ke masyarakat, yaitu ada Bapak Ahmad Basarah, Bapak Budi Sulistiyono, dan kemudian ada Ibu Untari," tutur Hasto."Tiga nama inilah yang dinilai mampu hadir sebagai pasangan Gus Ipul, dan kemudian Gus Ipul menyampaikan, baru juga mendapat kabar, mendapatkan dukungan dari salah satu partai politik di Jatim," imbuhnya.Baca juga: Kandidat Pengganti Anas, Basarah: Nama Saya Sudah di Hati Cak IminDengan adanya tiga nama cawagub ini, Hasto menyebut Gus Ipul sudah bisa tertawa lega. Setidaknya ada arah yang lebih jelas sehari sebelum penutupan pendaftaran KPUD ini.Polemik soal pasangan Gus Ipul ini mencuat setelah mundurnya Abdullah Azwar Anas dari pencalonan pekan lalu. PDIP kemudian berkejaran dengan waktu menentukan pengganti Bupati Banyuwangi itu di bursa Pilkada Jatim 2018. (nif/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3807039/hasto-pendamping-gus-ipul-diumumkan-saat-hut-pdip