1 Pemeran di Video Gay di Depok Instruktur Fitness
Salah satu pelaku diketahui merupakan instruktur fitness di tempat gym tersebut.
 Jakarta - Polisi menangkap dua pria pasangan gay yang melakukan adegan porno dan videonya tersebar di media sosial. Salah satu pelaku diketahui merupakan instruktur fitness di tempat gym tersebut."Pelaku M alias U (31) in adalah karyawan di tempat gym di Pancoran Mas, Kota Depok," kata Kapolresta Depok Kombes Didik Sugiarto kepada wartawan di Mapolresta Depok, Jl Margonda Raya, Depok, Minggu (21/1/2018).Didik mengatakan, video tersebut direkam oleh tersangka RS alias Daniel (21) pada pertengahan Juni 2017, saat bulan puasa. Saat itu tempat kebugaran yang berlokasi di Pancoran Mas, Depok itu sedang tutup. Baca juga: Video Porno Pasangan Gay di Depok Direkam Pada Bulan PuasaBaca juga: Video Porno Pasangan Gay di Depok Direkam di Tempat Kebugaran"Itu dilakukan pada siang hari dan pemiliknya tidak mengetahui," imbuh Didik.Video itu kemudian menjadi viral di media sosial. Pemilik baru mengetahuinya belakangan, sehingga akhirnya melaporkannya ke Polresta Depok."Pemilik tempat gym merasa dirugikan karena tempatnya dijadikan kegiatan asusila," imbuhnya.Dalam rekaman video tersebut, kedua tersangka Daniel telanjang bulat. Sementara tersangka MS menutupi wajahnya dengan kaos warna putih bak ninja. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3825874/1-pemeran-di-video-gay-di-depok-instruktur-fitness