Kenapa Fredrich di Rutan yang Sama dengan Novanto? Ini Jawaban KPK
Pengacara kondang Fredrich Yunadi ditahan KPK di rutan yang sama dengan mantan kliennya, Setya Novanto.
 Jakarta - Pengacara kondang Fredrich Yunadi ditahan KPK di rutan yang sama dengan mantan kliennya, Setya Novanto. KPK punya sudah mempertimbangkan lokasi penahanan Fredrich."Ya ditahan 20 hari pertama di rutan cabang KPK, sudah kami pertimbangkan terkait lokasi," kata Jubir KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Sabtu (13/1/2018).Baca juga: Tepis Serangan Fredrich, KPK: Banyak Advokat dengan Iktikad Baik[Gambas:Video 20detik]Fredrich ditahan di rutan yang ada di kompleks Gedung KPK K4, Jl Kuningan Persada, Jakarta Selatan. Lokasi rutan ada di belakang Gedung Merah Putih, kantor utama KPK. Setya Novanto juga ditahan di rutan yang sama. Fredrich adalah mantan pengacara Novanto, sebelum pria berkumis itu mengundurkan diri setelah Maqdir Ismail masuk sebagai kuasa hukum mantan ketum Golkar itu.Baca juga: Fredrich Yunadi Ditahan di Rutan yang Sama dengan Setya NovantoFredrich ditangkap KPK Jumat (12/1) jelang tengah malam. Dia lalu dibawa ke gedung KPK Sabtu (13/1) dini hari. Sekitar pukul 10.55 WIB tadi, Fredrich keluar gedung KPK mengenakan rompi oranye. Dia resmi ditahan. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813178/kenapa-fredrich-di-rutan-yang-sama-dengan-novanto-ini-jawaban-kpk