Susuri Jembatan Ngeri di Jagakarsa, Anies: Ini Kayak Indiana Jones
Jembatan gantung yang kondisinya memprihatinkan disebut Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan bak film Indiana Jones.
 Jakarta - Jembatan gantung yang kondisinya memprihatinkan disebut Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan bak film Indiana Jones. Anies menyebut jembatan itu akan segera diperbaiki."Ini jembatan kayak Indiana Jones," ucap Anies di lokasi jembatan tersebut di Jalan Gardu, Srengseng Sawah, Jakarta Selatan, Minggu (21/1/2018).Indiana Jones merupakan karakter yang diciptakan sutradara kenamaan Amerika Serikat (AS) George Lucas. Sosok Indiana Jones pertama kali muncul di film Raiders of the Lost Ark yang diperankan oleh Harrison Ford. Film tahun 1981 itu menampilkan petualangan dengan latar belakang tahun 1936. Anies menyebut jembatan itu panjangnya 40 meter menghubungkan Jakarta Selatan dengan Depok. Konstruksi jembatan yang lebih layak disebut Anies segera dibangun.Baca juga: Foto: Ekspresi Anies saat Susuri Jembatan Ngeri di Jagakarsa"Kita akan segera siapkan jembatan pengganti yang lebih aman dengan konstruksi yang tepat sehingga warga bisa manfaatkan tanpa harus membawa risiko," ujar Anies.Anies juga akan berkoordinasi dengan Depok karena jembatan itu menghubungkan wilayah DKI dengan Depok. Proyek jembatan itu adalah kepentingan bersama."Hubungan kita baik (dengan Depok). Kita ini proyek yang jadi kepentingan bersama, karena warga Depok dan Jakarta sama-sama memakai," tuturnya.Sebelumnya Anies mengecek langsung jembatan gantung itu sekitar pukul 17.55 WIB. Anies datang dengan didamping Kepala Dinas Bina Marga DKI Yusmada Faizal dan Lurah Srengseng Sawah Tubagus Mazruri. Anies tampak menyusuri jembatan itu dari ujung ke ujung. (dhn/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3826068/susuri-jembatan-ngeri-di-jagakarsa-anies-ini-kayak-indiana-jones