Polisi Dilukai Bandar Sabu, Kapolres Jakbar Akan Evaluasi Operasi
Brigadir Rizal Taufik dilukai bandar sabu saat akan melakukan operasi penangkapan.
 Jakarta - Brigadir Rizal Taufik dilukai bandar sabu saat akan melakukan operasi penangkapan. Kapolres Metro Jakarta Barat Kombes Hengki Haryadi akan melakukan evaluasi terkait operasi yang dilakukan."Secara internal, nantinya akan kami evaluasi. Bagaimana SOP-nya, mengapa buddy system (SOP anggota saling menjaga saat bertugas) tidak maksimal," kata Hengki saat dihubungi, Sabtu (6/1/2018)."Bahwa tugas polisi dalam memberantas narkoba itu tidak mudah. Sering menghadapi perlawanan-perlawanan dari para pelaku kejahatan yang berisiko terhadap keselamatan diri petugas itu sendiri," kata Hengki. Penyerangan terhadap Brigadir Rizal terjadi saat Rizal menyamar menjadi pembeli sabu."Memang itu kelemahan undercover buy yang terkadang mengharuskan petugas penyamar bekerja sendirian jauh dari pendampingan rekan-rekan lain. Tapi tetap kita evaluasi," kata Hengki.Hengki memastikan operasi pemberantasan narkoba terus dilanjutkan. Polres Jakbar juga menggandeng Forum Komunikasi Pimpinan Daerah (Forkopimda) untuk penanganan masalah narkoba."Akan kami paparkan situasi kejahatan khususnya penyalahgunaan Narkoba di Jakbar. Kita harus sepakat menghilangkan stigma Kampung Narkoba di Jakarta Barat seperti di Boncos," kata Hengki. (aik/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802345/polisi-dilukai-bandar-sabu-kapolres-jakbar-akan-evaluasi-operasi