Jadi Cagub Jabar, TB Hasanuddin Minta Restu Paguyuban Pasundan
TB Hasanuddin minta restu kepada pengurus Paguyuban Pasundan untuk maju di Pilgub Jabar 2018. Jendral bintang dua itu dipasangkan dengan Irjen Anton Charliyan.
 Bandung - Tubagus (TB) Hasanuddin meminta restu kepada pengurus Paguyuban Pasundan untuk maju di Pilgub Jabar 2018. Jendral bintang dua tersebut akan berpasangan dengan Irjen Anton Charliyan yang diusung PDIP.TB Hasanuddin yang mengenakan kemeja biru itu tiba di Paguyuban Pasundan di Jalan Sumatera, Kota Bandung, Senin (8/1/2018) sekitar pukul 16.00 WIB. Wakil Ketua Komisi I DPR RI itu lalu melakukan pertemuan tertutup dengan pengurus Paguyuban Pasundan.Ia menuturkan dalam pertemuan yang berlangsung dua jam lebih itu berbicara mengenai persoalan di Jabar. Dalam pertemuan itu hadir Ketua Paguban Pasundan Didi Turmudzi dan sesepuh Jabar Tjetje Padmadinata. "Kami berbicara soal potensi Jawa Barat dan masalah yang ada. Saya minta masukan kepada sesepuh di tatar Sunda ini," kata TB usai pertemuan.Selain berdiskusi soal Jabar, tujuan lainnya yakni meminta restu untuk maju sebagai Cagub Jabar 2018. Sebab, sambung dia, sebagai orang yang lebih muda tentu perlu mendapat izin serta masukan dari orang tua.Apalagi, kata dia, Paguyuban Pasundan tidak bisa terpisahkan dalam karir organisasinya selama ini. Sejak tahun 2000 an, TB mengaku sudah aktif di kepengurusan Paguyuban Pasundan.Ia menuturkan pernah menjabat sebagai DPC PP Jakarta Selatan, Komisaris Daerah PP DKI Jakarta hingga kini dipercaya menjadi Dewan Pangaping PP."Sejak tahun 2000 an di PP, sebelum ke PDIP. Jadi saya harus pamit ke sumber saya. Saya mohon doa restu ke mereka (pengurus PP)," ungkap dia.Ketua Paguyuban Pasundan Didi Turmudzi mengatakan menyambut baik pencalonan TB Hasanuddin sebagai Cagub Jabar 2018. Apalagi, sambung dia, Ketua DPD PDIP Jabar tersebut merupakan pengurus Paguyuban Pasundan."Jadi bagi Paguyuban Pasundan dia bukan orang yg baru. Oleh karena itu ketika hadir ke sini, kami terima dengan baik, dan demikian juga apabila ada yang lain juga datang kesini, kita akan terima dengan baik," ungkap Didi.Didi mengaku meski menyambut baik bukan berarti Paguyuban Pasundan mendukung langkah TB Hasanuddin maju di Pilgub Jabar. Sebab, sambung dia, sejak awal Paguyuban Pasundan akan netral di pesta demokrasi tahun ini."Secara organisasi, bagaimanapun juga kami adalah organisasi yang independen. Bukan bagian dri partai politik manapun. Tapi kami punya sikap politik, nah sikap politik kami terkait pilkada Jabar adalah netral. Tetapi masing-masing pengurus, anggota dan lainnya punya hak dan saya sarankan untuk punya pllihan yang tepat sesuai dengan kebutuhan rakyat Jabar," tutur Didi (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3805098/jadi-cagub-jabar-tb-hasanuddin-minta-restu-paguyuban-pasundan