Fahri: Ada Predator yang Celakakan Ganjar Pranowo di Pilgub Jateng
Fahri punya sebutan tersendiri untuk kelompok penjegal Ganjar, yaitu 'predator orang baik'.
 Jakarta - Tiba-tiba saja Fahri Hamzah mencuitkan tweet tentang Ganjar Pranowo dan Pilgub Jateng 2018. Dalam cuitannya, Fahri menyebut Ganjar sedang dikerjai orang yang punya kedekatan dengan penegak hukum agar tak bisa mencalonkan diri. Siapa orang yang dimaksud Fahri? "Ada orang yang orang itu bukan orang partai, tapi dia punya lobi yang kuat sekali dan lobinya ke mana-mana dan termasuk ke penegak hukum dan dia sedang melobi supaya Ganjar itu tidak bisa ikut. Atau, kalaupun ikut... tidak bisa ikut itu, artinya karena dibesar-besarkan kasus hukumnya, lalu dia tidak bisa dicalonkan. Atau, kalau dicalonkan itu, dia dicelakakan," ujar Fahri di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (4/1/2018).Baca juga: Fahri Hamzah: Saya Bersaksi Ganjar Pranowo Orang Baik!Fahri punya sebutan tersendiri untuk kelompok penjegal Ganjar dan mungkin calon-calon lain. "Itu yang saya bilang ini predator orang-orang baik yang ada di Indonesia ini," kata Fahri. Menurut Fahri, Ganjar merupakan lulusan terbaik dari DPR. Ketika menjabat Gubernur Jawa Tengah hingga sekarang, rekam jejak kepemimpinan dan prestasi Ganjar, disebut Fahri, sangat baik. Fahri bahkan punya sebutan untuk Ganjar. "Dia sudah jadi gubernur dengan record yang sangat baik, dicintai oleh rakyatnya, sukses, pokoknya segalanya. Jadi termasuk kelas-kelas pemimpin baru yang rising star di Indonesia ini," sebut Fahri. Baca juga: Fahri: Bagi Pimpinan PKS Boleh Kena Kasus Korupsi, tapi Kritis Dipecat!Namun orang baik seperti Ganjar, kata Fahri, saat ini tak disukai kelompok yang disebutnya di atas tadi. Fahri menilai ada upaya menjatuhkan kredibilitas Ganjar saat ini. Dalam cuitannya, Fahri menyebut 'predator orang baik' itu mencoba menjatuhkan Ganjar lewat penegak hukum di Indonesia. Siapa yang dimaksud Fahri? "Pokoknya saya nggak mau nyebut nama, tetapi saya tahu kaki tangannya itu bekerja dan saya akan memantau terus. Sebab, anomali dari penegakan hukum kita sekarang ini dengan ketiadaan kepastian ini menghancurkan bangsa kita dan menghancurkan reputasi bangsa Indonesia secara terus-menerus, tambah jelek, tambah jelek," sebutnya. Pria yang kini menjabat Wakil Ketua DPR itu pun berpesan kepada Ganjar agar terus waspada dan bersabar. Menurut Fahri, salah satu karakter Ganjar menjadi kelemahan tersendiri bagi kader PDIP itu. "Orang seperti dia itu pasti titik lemahnya itu kadang-kadang karena terlalu baik. Nah, itu yang mau diincar sama pemain-pemain baru ini. Istilahnya, yaitu kalau menurut saya, para pemburu jabatan. Dengan menggunakan segala cara, orang-orang itu terutama bukan orang-orang berpartai, haus kekuasaan," tutur Fahri. (gbr/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3799576/fahri-ada-predator-yang-celakakan-ganjar-pranowo-di-pilgub-jateng