Berobat ke Penang, Mertua Batal Beri Keterangan Kasus Siram Kopi
Carissa batal memberikan keterangan dalam kasus penyiraman kopi yang dilakukan oleh menantunya, Elyana. Dia tidak hadir karena harus berobat ke Penang.
 Medan - Carissa batal memberikan keterangan dalam kasus penyiraman kopi yang dilakukan oleh menantunya, Elyana. Dia tidak hadir karena harus berobat ke Penang, Malaysia."(Carissa) berobat ke Penang," kata jaksa penuntut umum Nur Ainun di Pengadilan Negeri Medan, Rabu (3/1/2018). Soal sakit apa, Ainun tidak mengetahuinya. Dalam persidangan ini, dua orang memberikan keterangan sebagai saksi. Keduanya adalah Ayang sebagai teman Carissa dan Amin sebagai adik kandung Carissa. Ayang merupakan orang yang membawa Carissa ke rumah sakit untuk berobat. Saat itu dia tidak berada di lokasi kejadian. "Carissa telepon saya. Saya dengan Carissa teman. Saya terima telepon Carissa dan menjemputnya, dia di Jalan Krakatau. Carissa mau ke rumah sakit, katanya dia disiram kopi, yang siram menantu," kata Ayang di hadapan majelis hakim yang dipimpin oleh Riana Pohan.Ia menjelaskan, saat itu pakaian Carissa ada bekas siraman kopi. Setelah menjemputnya, Ayang lalu membawa Carissa ke rumah sakit untuk berobat. "Cerita Carissa, ada masalah keluarga, tapi (saya) nggak mengerti," ujarnya.Sementara itu, Amin mengatakan berada di lokasi saat kejadian. Ia menerangkan, hubungan Carissa dengan Eyana tidak bagus. "Saya ke sana (ada di lokasi). (Penyiraman kopi) spontan, yang disiramkan itu gelas kopi saya. Gelasnya kecil, polos," ujarnya."Kopi saat itu setengah gelas. Waktu saya minum, kopi sudah dingin. Waktu itu mau diselesaikan (secara kekeluargaan)," tambahnya.Setelah mendengarkan keterangan saksi, majelis hakim menunda persidangan. Sidang kemudian dilanjutkan masih dengan agenda keterangan saksi pada 9 Januari 2017.Seperti diberitakan sebelumnya, konflik keluarga ini berjalan terus-menerus dan tidak berkesudahan. Elyana menikah dengan putra Carissa, Chandra Yan. Percekcokan Elyana dengan Carissa mulai muncul sejak 2003 dan terus terulang.Puncaknya adalah saat konflik tersebut dimediasi secara kekeluargaan di rumah kerabat mereka di Kompleks Krakatau Resident pada Juni 2017. Perbuatan Elyana ini diancam dengan pidana Pasal 351 ayat 1 KUHP. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797720/berobat-ke-penang-mertua-batal-beri-keterangan-kasus-siram-kopi