Ganjar Siap-siap Jalani Tes Kesehatan
Ganjar Pranowo siap-siap menjalani tes kesehatan setelah pendaftaran calon gubernur di KPU Jawa Tengah. Tes kesehatan akan dilakukan Jumat dan Sabtu besok.
 semarang - Setelah pendaftaran dan pemeriksaan berkas persyaratan calon gubernur dan calon wakil gubernur di KPU Jawa Tengah, Calon Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo mulai mempersiapkan diri untuk menjalani tes kesehatan. Rencananya tes kesehatan akan dilakukan di RS Kariadi Semarang.Pada malam ini, Ganjar baru akan mendapatkan penjelasan perihal teknis tes kesehatan dan jadwalnya. Adapun tes kesehatan akan dilangsungkan besok dan Sabtu."Nanti malam baru mau diceramahi kita. Nanti malam mau dicerahami soal cara ngecek kesehatannya dan sebagainya jadwalnya. Kalau agendanya, kalau tidak salah besok sama Sabtu," kata Ganjar usai menghadiri Haul Akbar KH Abdul Malik ke-30 di Ngawinan, Jetis, Bandungan, Kabupaten Semarang, Kamis (11/1/2018). Ketika ditanya mengenai target dalam pemilihan gubernur Juni 2018, mendatang dia berharap suara yang diraih harus lebih banyak dari saat Pilgub 2013, lalu."Ya Insya Allah menang. Ya kalau dibanding dulu pasti lebih," kata Ganjar. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3810783/ganjar-siap-siap-jalani-tes-kesehatan