Jadi Ketua DPR, Bambang Soesatyo Bicara Penguatan KPK-Jaksa-Polri
Bambang Soesatyo (Bamsoet) berbicara soal penguatan lembaga KPK-Jaksa-Polri saat dilantik menjadi Ketua DPR hari ini.
 Jakarta - Ketua DPR RI Bambang Soesatyo menyampaikan pidato usai dilantik. Pria yang kerap disapa Bamsoet ini bicara soal korupsi, citra DPR, hingga sinergi antara penegak hukum. Menurut Bamsoet, salah satu pokok soal yang harus diperhatikan dengan baik adalah masalah korupsi.Baca juga: Jadi Ketua DPR, Bamsoet Punya Kekayaan Rp 65 M di 2016[Gambas:Video 20detik]"Terus terang, dalam soal ini, di dalam masyarakat sudah berkembang sebuah citra yang sangat negatif terhadap DPR RI," ujar Bamsoet di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (15/1/2018).Bagi Bamsoet, citra negatif itu mesti dijauhkan dari DPR. "Kita harus menyadari hal ini serta melakukan langkah-langkah mendasar untuk mengubahnya, terutama dimulai dari diri dan 'rumah' kita terlebih dahulu," katanya. Baca juga: Buka Pidato, Ketua DPR Bamsoet Doakan Akom yang Dirawat di RSBamsoet juga bicara soal lembaga yang menangani korupsi. Baginya, lembaga-lembaga itu harus diperkuat, salah satu caranya dengan sinergitas. Baca juga: Gantikan Novanto, Bamsoet Resmi Jadi Ketua DPR"Selain itu, secara kelembagaan, kita juga harus memperkuat dan mendorong sinergi dari tiga lembaga hukum yang ada, yaitu KPK, kejaksaan, dan kepolisian," tutur Bamsoet. "Jika ketiga lembaga ini semakin kuat dan efektif, maka harapan akan sebuah negeri yang bersih dengan pemerintahan yang kuat serta berwibawa akan semakin mudah untuk terwujud," imbuhnya. (gbr/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3816270/jadi-ketua-dpr-bambang-soesatyo-bicara-penguatan-kpk-jaksa-polri