Jembatan Ampera 'Pindah' ke Sulsel, Poster Asian Games Diperbaiki
Ada banner Jembatan Ampera bertuliskan terletak di Sulawesi Selatan. Bagaimana sebenarnya ceritanya?
 Foto: dok. Istimewa Jakarta - Sebuah foto banner bergambar Jembatan Ampera membuat komisioner Ombudsman RI Alvin Lie bertanya-tanya. Pasalnya, pada banner itu tertulis letak Jembatan Ampera di Sulawesi Selatan, bukan Sumatera Selatan."Sejak kapan jembatan Ampera pindah ke SulSel?" tulis Alvin sambil mengunggah gambar banner itu dalam akun Twitter miliknya seperti dikutip detikcom, Jumat (19/1/2018).Alvin juga mempertanyakan penggunaan kata-kata berbahasa Inggris pada banner tersebut. Alvin menduga banner itu dipasang di Indonesia dan diperlihatkan kepada WNI. "Kenapa harus pakai bahasa Inggris?" tanyaAlvin.Sejak kapan jembatan Ampera pindah ke SulSel?Kenapa harus pakai bahasa Inggris?Itu dipasang di Indonesia.Audiens utama WNI & fasih bahasa Indonesia.Mengapa kita lebih bangga pakai bahasa Inggris daripada bahasa Indonesia? pic.twitter.com/2P1R6OLado— Alvin Lie ✈⚽ (@alvinlie21) January 19, 2018Kementerian Pariwisata lalu mengklarifikasinya. Keterangan tempat dari Jembatan Ampera pun telah diganti menjadi Sumatera Selatan.Banner Jembatan Ampera yang telah direvisi. (Foto: dok. Istimewa)"(Itu) untuk acara pameran di Utrecht tanggal 9 sampai 14 Januari 2018," kata pihak Kemenpar, Nia Niscaya, kepada detikcom.Nia merupakan PIC dari acara pameran tersebut. Dia lalu mengirimkan foto bahwa banner telah direvisi. Kemenpar pun telah menegur pihak yang memproduksi banner itu."Saya mohon maaf karena tidak check dan recheck pada kesalahan tersebut karena padatnya acara di media workshop dan pertemuan dengan tour operator," tutur Nia.Menurut Nia, banner itu memang ditujukan untuk menarik wisatawan mancanegara. Kebetulan di Sumatera Selatan juga akan menjadi salah satu lokasi venue Asian Games 2018."Banner itu untuk mempromosikan juga bahwa Indonesia menjadi tuan rumah event internasional dan mempromosikan Palembang, yang menjadi tempat penyelenggaraan event Asian Games," kata Nia. (bag/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3823961/jembatan-ampera-pindah-ke-sulsel-poster-asian-games-diperbaiki