Isu Santer Bamsoet Terpilih Jadi Ketua DPR, Diumumkan Senin
Bamsoet dipilih sebagai Ketua DPR oleh Ketum Golkar Airlangga Hartarto untuk menggantikan Setya Novanto. Rencananya, pengumuman disampaikan Senin pekan depan.
 Jakarta - Bambang Soesatyo dipilih sebagai Ketua DPR oleh Ketum Golkar Airlangga Hartarto untuk menggantikan Setya Novanto. Rencananya, pengumuman resmi akan disampaikan pada Senin pekan depan."Itu ada santernya begitu, ada nanti surat resmi yang akan dikeluarkan oleh ketua umum," ujar Anggota Fraksi Golkar DPR Roem Kono saat dimintai konfirmasi detikcom, Sabtu (13/1/2017).Meski begitu, pengumuman resmi memang belum disampaikan oleh Airlangga. Hanya di internal Golkar sudah beredar informasi mengenai dipilihnya pria yang akrab disapa Bamsoet itu sebagai ketua DPR. Baca juga: Politikus Golkar Supit: Sudah Fixed, Bambang Soesatyo Ketua DPR"Sudah mulai berkembang bahwa nanti yang akan ditunjuk Bamsoet, tapi belum ada pernyataan resmi ketum. Kita tunggu dulu, hasilnya daripada surat atau pernyataannya ketum," tutur Roem Kono.Foto: Roem Kono (Arif-detikcom)"Itu yang berkembang (Bamsoet terpilih sebagai Ketua DPR). Kita berharap isu yang berkembang jadi suatu pernyataan supaya cepat selesai dan kepemimpinan di DPR berjalan sesuai dengan tugasnya," imbuhnya.Baca juga: Zainudin Amali: Bambang Soesatyo Berpeluang Besar Jadi Ketua DPRKursi ketua DPR saat ini memang kosong setelah Setya Novanto mundur setelah ditahan KPK terkait kasus korupsi e-KTP. Kursi DPR merupakan jatah dari Fraksi Golkar sehingga saat ini DPR masih menunggu keputusan dari internal partai berlambang pohon beringin itu untuk pengganti Novanto.Menurut Roem Kono, DPP Golkar akan menggelar rapat pleno sebagai bentuk pengambil keputusan dari terpilihnya Bamsoet sebagai Ketua DPR. Airlangga pun diperkirakan akan menyampaikan secara resmi ke DPR mengenai keputusan tersebut pada Senin (15/1) mendatang."Saya yakin dalam satu hari ada pernyataan, dari ketum kemungkinan Senin disampaikan. Mungkin ada rapat terlebih dahulu, tapi saya sebagai koordintator bidang kesra belum dapat info," jelas Roem Kono.Selain Bamsoet, nama-nama kader Golkar yang disebut-sebut menjadi kandidat Ketua DPR seperti Agus Gumiwang Kartasasmita, Azis Syamsuddin, hingga Zainuddin Amali. Pimpinan DPR sebelumnya menyatakan masih menunggu keputusan dari Golkar terkait pengganti Novanto. (elz/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813505/isu-santer-bamsoet-terpilih-jadi-ketua-dpr-diumumkan-senin