Wisatawan Berburu Sunrise dan Sunset Pertama Tahun 2018 di Banyuwangi
Hari pertama tahun 2018, menjadi momen wisatawan memadati destinasi di Banyuwangi. Sejak subuh, wisatawan berburu sunrise pertama tahun 2018.
 Banyuwangi - Hari pertama tahun 2018, menjadi momen wisatawan memadati destinasi di Banyuwangi. Wisatawan tertarik mendatangi sejumlah pantai yang memanjang 175 Km di ujung timur Pulau Jawa ini. Sejak subuh, wisatawan sudah berburu sunrise pertama di tahun 2018.Pantauan detikcom, Senin (1/1/2018), sejumlah warga memadati beberapa pantai seperti Pantai Cacalan, Pantai Bangsring, Grand Watudodol dan beberapa pantai lainnya. Mereka asyik menikmati udara segar, sekaligus mengabadikan momen sunrise pertama di tahun 2018, melalui kamera maupun telepon selulernya."Ini momen langka, jarang-jarang bisa melihat sunrise seindah ini, sehingga saya dan teman-teman memutuskan bermalam dan memasang tenda di sini," ungkap Mulyadi, salah satu pengunjung Bangsring Underwater, Senin (1/1/2018). Wisata Grand Watudodol di Banyuwangi/ Foto: Ardian FananiSementara pengelola tempat wisata Bangsring Underwater, Suyanto membenarkan hal tersebut. Menurutnya, mulai pagi pukul 04.30 WIB, warga mulai berdatangan kemudian duduk di tepi pantai. Mereka segera mengambil handphone di sakunya, untuk mengabadikan momen matahari terbit."Ada yang datang subuh, ada juga yang menginap dan saat matahari terbit, mereka langsung memotret sunrise, bahkan ada juga yang selfie," jelas Suyanto. Hal yang sama juga terjadi di Pantai Grand Watudodol Banyuwangi. Kantong parkir areal tersebut penuh dengan kendaraan pribadi dan bus. Wisatawan tidak hanya menikmati alam darat GWD, tapi juga keindahan terumbu karangnya. Pulau Merah di Banyuwangi/ Foto: Ardian Fanani"Ada yang snorkling, diving dan bermain wahana air semisal banana boat. Banyak juga wisatawan yang ngecamp di Pulau Tabuhan. Pasar wisata bahari ke Pulau Menjangan Bali Barat lewat GWD juga tinggi. Semua kapal milik pengusaha wisata overload. Jumlahnya pengusaha lebih dari 5 dengan jumlah armada lebih dari 15 unit," ujar Sobarudin, Humas GWD kepada detikcom. Wisatawan tak hanya berburu sunrise di Pantai Banyuwangi. Di Pantai Pulau Merah, wisatawan juga berburu sunset. Pantai di selatan Jawa ini, langsung menghadap ke arah tenggelam matahari. Keindahan pantai dan lautan tersinari cahaya matahari menguning keemasan dikala senja yang mulai datang. "Sunset di Pantai Pulau Merah sangat bagus. Gak kalah dengan Kuta Bali," ujar Mufi, wisatawan dari Aceh. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794511/wisatawan-berburu-sunrise-dan-sunset-pertama-tahun-2018-di-banyuwangi