Setelah PDIP dan Nasdem, Ganjar Mengaku Akan Didukung Demokrat
Ganjar akan didukung Partai Demokrat? Benarkah?
 Jakarta - Setelah PDIP, Ganjar Pranowo mendapat surat rekomendasi dukungan pula dari Partai Nasdem. Ganjar juga mengatakan akan dapat dukungan dari Partai Demokrat."Kalau yang lain nanti di tempat lain. Sudah bersama kita, kemarin kita ditelepon Pak Hinca Panjaitan (Sekjen PD) mendukung, mudah-mudahan ini akan jadi energi yang bagus dari Jawa Tengah," kata Ganjar di Kantor DPP Nasdem, Gondangdia, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).PD akan mengumumkan cagub-cawagub yang diusung mereka nanti sore. Namun Ganjar belum mengatakan apakah setelah ini akan ke Kantor DPP PD. Ganjar lalu menjabarkan program unggulannya untuk mencalonkan diri ke periode kedua. Salah satunya adalah penanggulangan kemiskinan."Kita butuh kekuatan bersama untuk itu dan perlu terobosan baru," ujar Ganjar.Ganjar juga akan melanjutkan program-programnya di periode saat ini. Selain itu juga akan mendengarkan pendapat masyarakat."Masa kita balikan? Kita lanjutkan dong," ujar dia. (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803082/setelah-pdip-dan-nasdem-ganjar-mengaku-akan-didukung-demokrat