HUT Ke-45, PDIP Pilih Tema Pancasila Bintang Penuntun Indonesia Raya
'Pancasila Bintang Penuntun Indonesia Raya' menjadi tema peringatan hari jadi PDI Perjuangan ke-45 pada 10 Januari pekan depan.
 Jakarta - 'Pancasila Bintang Penuntun Indonesia Raya' menjadi tema peringatan hari jadi PDI Perjuangan ke-45 pada 10 Januari pekan depan. Persiapan peringatan HUT PDIP dibahas dalam rapat bersama Megawati Soekarnoputri."Baru saja ada rapat dipimpin secara langsung oleh Ibu Megawati. Kami membahas agenda strategi partai terkait hari ulang tahun partai," ujar Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di depan kediaman Megawati, Jl Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Peringatan hari jadi PDIP akan digelar di JCC pada 10 Januari pekan depan. Sejumlah tokoh nasional akan diundang. "(HUT) dengan tema Pancasila Bintang Penuntun Indonesia Raya," sebut Hasto. Lewat peringatan HUT ke-45, PDIP ingin menegaskan posisinya sebagai partai yang berperan menopang pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla bersama sejumlah parpol lainnya. "Kami berharap, menjelang ultah partai, partai melakukan kritik dan otokritik, memperbaiki diri, sehingga kami betul-betul sebagai partai yang hadir di tengah rakyat," ujar Hasto. (fdn/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801282/hut-ke-45-pdip-pilih-tema-pancasila-bintang-penuntun-indonesia-raya