Anies akan Hadiri Natal Bersama Pemprov DKI di JIExpo Besok
Gubernur DKI Anies Baswedan akan menghadiri perayaan Natal bersama Pemprov DKI. Perayaan Natal akan digelar di Jakarta Internasional Expo (JIExpo) Sabtu besok.
 Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan akan menghadiri perayaan Natal bersama Pemprov DKI. Perayaan Natal akan digelar di Jakarta Internasional Expo (JIExpo) Sabtu besok."Iya (datang)," kata Anies singkat di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (12/1/2018).Pemprov DKI Jakarta memastikan akan menggelar acara perayaan Natal bersama di Jakarta Internasional Expo (JIExpo), Jakarta Pusat, Sabtu (13/1) besok. Kegiatan itu diperkirakan dihadiri 10 ribu umat Kristiani. "Perayaan bersama umat Kristen, Katolik, dan Ortodoks bersama Pemprov DKI Jakarta dimulai jam 17.00 WIB, diawali dengan kebaktian," kata Asisten Pembangunan Sekretaris Daerah DKI Gamal Sinurat di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat.Gamal menerangkan perayaan Natal bersama Pemprov DKI ini baru pertama kali digelar. Sebelumnya, perayaan Natal Pemprov DKI hanya untuk PNS."Pak Gubernur dan Pak Wagub berkeinginan perayaan Natal bersama. Ini perayaan Natal bersama pertama kali," terang Gamal.Kegiatan tersebut tidak membebani APBD DKI. Anggaran untuk kegiatan itu berasal dari donasi dan sponsor. Pemprov DKI hanya menyediakan alat-alat pendukung, seperti genset."Tidak menggunakan dana APBD, namun dalam bentuk dukungan. Contoh untuk daya listrik ada genset dari Dinas Perindustrian, transportasi dari Dinas Perhubungan," ujar Gamal. (fdu/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3812560/anies-akan-hadiri-natal-bersama-pemprov-dki-di-jiexpo-besok