Kreator Janji Bikin Garang Wajah Patung Maung Bandung
Kreator Tugu Maung Bandung Aras Nurjaman (47) bakal merenovasi patung maung yang kini sudah terpasang di tiga titik di Kota Bandung.
 Patung maung kreasi Aras Nurjaman. (Foto: istimewa) Bandung - Kreator Tugu Maung Bandung Aras Nurjaman (47) bakal merenovasi patung maung yang kini sudah terpasang di tiga titik di Kota Bandung. Ia bertahap mendandani wajah patung maung yang disebut Wali Kota Bandung malah mirip anjing laut. "Kita mulai perbaiki, kita makeup lagi patungnya biar lebih sempurna," ujar Aras kepada detikcom, Jumat (5/1/2017). Baca juga: Ini Sketsa Patung Maung Bandung yang Disebut Mirip Anjing Laut Menurut Aras, konsep mendandani yang dimaksud ialah memperbaiki patung dari sisi wajah agar terlihat lebih sempurna. "Jadi si maung itu sebenarnya masih polos belum di-makeup. Nanti kita pakai seperti efek 3D (tiga dimensi) supaya terlihat lebih gagah dan kelihatan garang," katanya.Aras Nurjaman (Foto: Tri Ispranoto/detikcom)Aras mengatakan sebetulnya patung tersebut belum akan dipertontonkan ke publik karena masih belum sempurna. Namun belakangan patung tersebut dibuka hingga akhirnya si wujud maung diperbincangkan publik. "Rencananya sudah lama mau di-makeup, hanya saja akhir-akhir ini sering hujan jadi belum sempat," ucapnya. Sejauh ini, menurut Aras, belum ada rencana patung tersebut akan diganti. Sebab jika diganti nantinya akan kembali menelan biaya dan membutuhkan waktu yang cukup lama. Sehingga patung hanya akan disempurnakan menggunakan efek 3D. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3801197/kreator-janji-bikin-garang-wajah-patung-maung-bandung