Sudirman Said Akan Umumkan Calon Wakilnya 2 Hari Lagi
Sekitar 2 hari ke depan Sudirman Said akan mengumumkan siapa calon wakil yang akan mendampinginya dalam Pilgub Jateng.
 Sudirman Said di Undip (Foto: Angling Adhitya Purbaya/detikcom) Semarang - Bakal Calon Gubernur Jawa Tengah, Sudirman Said, sudah menyebut sejumlah nama sebagai kandidat pendampingnya dalam Pilgub Jateng 2018. Sekitar 2 hari ke depan Sudirman akan mengumumkan siapa wakil yang sesuai dengan kriterianya.Hal itu diungkapkan Sudirman dalam acara diskusi Pilgub Jateng 2018 bersama akademisi Undip di gedung ruang sidang rektorat gedung Widya Puraya Undip Semarang."Pendamping 1-2 hari diputuskan. Saya ingin pendamping yang melengkapi kekurangan saya," kata Sudirman, Rabu (3/1/2018). Sudirman menyebut, kriteria pendamping yang diinginkan antara lain mengerti tentang Jawa Tengah, tidak ada catatan perbuatan tercela, dan memiliki kapabilitas pemimpin."Kriteria yang saya sebut soal integritas, tidak memiliki catatan perbuatan tercela, tidak punya bakat berkhianat pada masyarakat, kapabilitas sebagai pemimpin, soal kecocokan, dilihat dari sisi dan tata nilai," terang mantan menteri ESDM itu.Sejumlah nama telah disebut menjadi kandidat pendamping Sudirman Said antara lain Ferry Juliantono, Gus Yusuf, Gus Yasin, Gus Gofur, Gus Malik, Rustriningsih, dan Arianti Dewi.Menurut Sudirman, nama-nama itu disarankan oleh para tokoh dan dirinya menindaklanjuti dengan melakukan komunikasi. Ia yakin nama-nama tersebut merupakan orang-orang yang baik."Nama-nama itu dimunculkan oleh para tokoh, bukan datang ke saya atau saya pilih. Saya rasa itu nama-nama yang baik dari elemen yang baik juga," tegasnya.Untuk diketahui, Undip akan mengundang kandidat cagub Jateng untuk mendengarkan paparan karena nantinya jika sudah menjadi Gubernur Jawa Tengah akan diangkat sebagai Majelis Wali Amanat Undip. (alg/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3797840/sudirman-said-akan-umumkan-calon-wakilnya-2-hari-lagi