Berniat Cari Ikan, Warga Tangerang Temukan Kerangka Manusia di Sawah
Kerangka manusia ditemukan di area persawahan di Kabupaten Tangerang. Kerangka yang sudah berbentuk tulang-belulang yang terpisah.
 Tangerang - Kerangka manusia ditemukan di area persawahan di Kampung Jawaringan, RT 004/003, Mekar bakti, Panongan, Kabupaten Tangerang. Kerangka yang sudah berbentuk tulang-belulang yang terpisah."Penemuan mayat sudah berbentuk tulang belulang diduga kerangka manusia," kata Kapolsek Panongan AKP Trisno Tahan Uji dalam keterangannya, Minggu (14/1/2018).Kerangka manusia itu ditemukan warga pada Sabtu (13/1) sekitar pukul 16.00 WIB. Saat itu warga bernama madun berniat mencari ikan di sekitar lokasi. "Pada saat mencari ikan di dekat sawah, saksi Madun melihat tengkorak manusia di pinggir sawah, selanjutnya saksi Madun menghubungi saksi Mumun selaku ketua RW," lanjut Trisno.Saat ketua RW datang ke lokasi, dia kembali menemukan bagian kerangka lainnya. Mumun pun melaporkan kejadian itu ke polisi.Polisi yang datang lalu melakukan olah TKP. Lokasi penemuan kerangka itu juga dipasangi garis polisi. Satu kaos warna biru tua dan celana bahan warna biru tua yang diduga milik korban juga dijadikan barang bukti."Setelah melakukan oleh TKP kemudian membawa mayat ke RSUD untuk dilakukan visum atau identivikasi," pungkasnya. (abw/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814123/berniat-cari-ikan-warga-tangerang-temukan-kerangka-manusia-di-sawah