Polisi Dalami Motif Wanita dan Bayi Terjun dari Lantai 11 di Pati
Polisi masih menyelidiki motif di balik aksi nekat seorang wanita yang bunuh diri dengan terjun dari lantai 11 dengan membawa anak bayinya.
 Pati - Pihak Kepolisian Resor Pati masih mendalami motif yang melatar belakangi aksi nekat bunuh diri oleh Sulistyani (31) bersama anaknya yang masih bayi. Keduanya tewas setelah terjun dari lantai 11 hotel Safin, Pati pagi tadi.Berdasarkan rekaman CCTV hotel setempat, korban secara sadar melakukan tindakan nekat tersebut secara sendiri. Ia terekam kamera masuk lift pada pukul 06.15 WIB naik ke lantai 10. Kemudian berjalan kaki menaiki anak tangga menuju lantai 11 hotel tersebut.Kapolres Pati AKBP Maulana Hamdan menjelaskan, saat itu korban pamit kepada suaminya untuk membeli bubur, menaiki sepeda motor. Namun, setelah sekian lama ditunggu oleh suaminya di rumah, korban tak kunjung pulang. "Berdasarkan keterangan petugas saptam hotel Safin, sekira pukul 06.15 WIB melihat seorang ibu dengan menggendong anak kecil masuk ke hotel. Ketika ditanya mengaku sebagai tamu hotel selesai mencari sarapan pagi diluar," papar Maulana, Rabu (8/1/18)."Beberapa saat kemudian terdengar suara benturan yang sangat keras dari sebelah timur hotel, setelah dilihat ternyata telah ada dua tubuh korban yangg tergeletak berlumuran darah dengan posisi korban tengkurap," lanjutnya.Hingga kini, pihak Polres Pati masih mendalami motif dibalik insiden tersebut. Sang suami, yakni Arif Budi Hermanto (58) yang merupakan pensiunan PNS, masih dimintai keterangan oleh tim penyidik Satreskrim Polres Pati."Keterangan lebih lanjut sedang didalami pelan-pelan karena suami korban ada indikasi sakit jantung," pungkasnya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3804830/polisi-dalami-motif-wanita-dan-bayi-terjun-dari-lantai-11-di-pati