Mutasi Polri, Irjen Raja Erizman Jadi Kapolda NTT
Mutasi di tubuh Polri juga terjadi untuk jabatan beberapa Kapolda. Kapolda mana saja?
 Jakarta - Mutasi di tubuh Polri juga terjadi untuk jabatan beberapa Kapolda. Salah satunya, Kepala Divisi Hukum Polri (Kadivkum) Irjen Raja Erizman diangkat menjadi Kapolda Nusa Tenggara Timur.Mutasi itu tertuang dalam Surat Telegram Kapolri Jenderal Tito Karnavian Nomor: ST/16/I/2018 ter tanggal Jumat (5/1/2017). Kapolda NTT saat ini Irjen Agung Sabar Santoso akan menggantikan posisi Kadivkum yang ditinggalkan Erizman.Baca juga: Jenderal Budi Gunawan Pensiun dari PolriSelain itu, Kapolda Kaltim Irjen Safaruddin dimutasi sebagai Pati Bareskrim Polri dalam rangka pensiun. Posisi Kapolda Kaltim akan dijabat Brigjen Priyo Widyanto. Brigjen Priyo saat ini menjabat Kapolda Jambi. Posisi itu akan diisi Brigjen Muchlis AS yang saat ini bertugas di Bakamla.Pergantian juga terjadi di posisi Kapolda Lampung. Irjen Hadi Siswoyo diangkat sebagai Widyaiswara Utama Sespim Lemdiklat Polri. Kapolda Lampung akan dijabat Irjen Suntana.Sementara itu, Kapolda Sulteng Brigjen Rudy Sufahriady diangkat jadi Komandan Korps Brimob Polri menggantikan Irjen Murad Ismail yang memasuki masa pensiun. Posisi Kapolda Sulteng akan dijabat Brigjen I Ketut Argawa.Selain itu, Wakalemdiklat Polri Irjen Anton Charliyan dimutasi menjadi Analisa Kebijakan Utama Bidang Sespimti Sespim Lemdiklat Polri. Posisi yang ditinggalkannya akan dijabat Irjen Sigit Sudarmanto. (idh/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801202/mutasi-polri-irjen-raja-erizman-jadi-kapolda-ntt