Sudirman Said-Ida Fauziyah Daftar Cagub Jateng Besok Sore
Pasangan bakal calon gubernur/cawagub Jawa Tengah Sudirman Said-Ida Fauziyah akan mendaftarkan diri ke KPU Jawa Tengah, Rabu (10/1) sore.
 Jakarta - Pasangan bakal calon gubernur/cawagub Jawa Tengah Sudirman Said-Ida Fauziyah akan mendaftarkan diri ke KPU Jawa Tengah, Rabu (10/1) sore. Sudirman masih menunggu Ida Fauziyah mempersiapkan kelengkapan administrasi untuk pendaftaran."Mungkin (besok) sore, karena pagi Ibu Ida harus mengurus kelengkapan administrasi. Saya sih sudah siap. Bu Ida mungkin karena baru saja diputuskan belakangan, jadi butuh waktu sedikit," ujar Sudirman di kediaman Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto, Jl Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018).Ida yang juga datang ke kediaman Prabowo menyebut penunjukkan dirinya mendampingi Sudirman di Pilgub Jateng, mendadak. Karena itu, Ida ikut hadir dalam pertemuan malam ini untuk membicarakan hal teknis terkait Pilgub Jateng. Ida Fauziyah Foto: Audrey/detikcom"Makanya saya akan membicarakan hal yang lebih teknis lagi dengan teman-teman koalisi. Agendanya sudah lebih teknis membicarakannya. Bagi saya pribadi kan ini mendadak," kata Ida.Ida mengaku siap maju sebagai cawagub Jateng. Dia mengikuti instruksi partai terkait Pilgub."Saya ini kader partai. Ketika partai memerintahkan saya untuk ambil bagian dalam Pilkada Jawa Tengah, pantang mundur bagi saya," tutur dia.Rencananya, Sudirman Said dan Ida Fauziyah akan berangkat bersama ke KPU Provinsi Jateng di Semarang dari Masjid Baiturrahman. (aud/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3807055/sudirman-said-ida-fauziyah-daftar-cagub-jateng-besok-sore