Gara-gara Gigi Palsu Tertelan Saat Makan Papeda, Babinsa Meninggal
Sebelum meninggal, Sertu Hartono tak sengaja menelan gigi palsunya saat sedang makan kapurung, makanan sejenis papeda khas Luwu. Dia kemudian dioperasi.
 Palopo - Lantaran gigi palsu yang dipakainya, salah seorang anggota Kodim 1403 Sawerigading Palopo, Sulawesi Selatan, meninggal di Rumah Sakit Wahidin Sudirohusodo, Makassar, Sabtu (13/1/2018) pukul 04.00 Wita.Adalah Sertu Harsono (50) yang bertugas sebagai Bintara Pembina Desa (Babinsa) di Kelurahan Boting, Kecamatan Wara, Kota Palopo. "Betul, tadi pagi pukul 04.00 meninggal di RS Wahidin Makassar, setelah menjalani operasi pengeluaran gigi palsu tanggal 9 Januari 2018 lalu tidak sadarkan diri hingga meninggal dunia," jelas Dandim 1403 Sawerigading Letkol Kav Cecep Tendi Sutendi via aplikasi WhatsApp, Sabtu (13/1/2018). Anggotanya itu meninggal dunia, lanjut Cecep, setelah menelan gigi palsunya. Dia sempat menjalani operasi pada 9 Januari 2018 dan tidak sadarkan diri. Potret mendiang Sertu Harsono (50). (Istimewa)Sebelumnya, Sertu Hartono tidak sengaja menelan gigi palsunya saat sedang makan kapurung di rumah kerabatnya di Masamba, Kabupaten Luwu Utara, beberapa waktu lalu. Kapurung adalah makanan sejenis papeda khas Luwu.Sertu Hartono, yang juga alumni SMUN 1 Palopo tahun 1987, meninggalkan seorang istri dan tiga putra, yakni Rian (25), Septian (21), dan Aldi (17).Jenazah Sertu Hartono akan disemayamkan di rumah duka Asrama IV Koramil Wara, Jl Pongsimpin, Kecamatan Mungkajang, Kota Palopo, Sulawesi Selatan. Jenazah rencananya akan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Salubulo, Kota Palopo. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3813303/gara-gara-gigi-palsu-tertelan-saat-makan-papeda-babinsa-meninggal