KPK Telisik soal Rumah Iis Sugianto yang Dibeli Keluarga Emirsyah
KPK tengah mencari tahu soal pembelian rumah Istiningdiah (Iis) Sugianto oleh keluarga Emirsyah Satar. Asal usul uang pembelian pun ditelusuri.
 Jakarta - KPK tengah mencari tahu soal pembelian rumah Istiningdiah (Iis) Sugianto oleh keluarga Emirsyah Satar. Asal usul uang pembelian pun ditelusuri."Materi pemeriksaan penyidik mengkonfirmasi peristiwa penjualan rumah saksi yang diduga dibeli oleh pihak keluarga tersangka. Penjualan dilakukan secara resmi dan tertulis," kata Kepala Biro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Senin (15/1/2018).Iis, penyanyi pop era tahun 80-an itu menyebutkan rumah itu berada di kawasan Pondok Indah. Namun, dia tidak membeberkan berapa harga yang disepakati saat itu. "(Harganya) ada aja. (Rumah) di Pondok Indah," ujar Iis usai menjalani pemeriksaan sebelumnya.Baca juga: Kasus Emirsyah, Penyanyi Pop Era '80-an Ditanya soal Jual-Beli RumahDalam kasus tersebut, Febri mengatakan sudah ada 23 saksi yang diperiksa. Selain itu, 2 tersangka kasus itu, Emirsyah Satar dan Soetikno Soedarjo, pun telah diperiksa sebanyak 2 kali, tapi keduanya belum ditahan KPK.Keduanya dijerat terkait kasus suap pengadaan 50 pesawat Airbus SAS dan mesin dari Rolls-Royce pada PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk. Perihal aliran dana dari Rolls-Royce, pengacara Emirsyah, Luhut Pangaribuan, mengatakan kliennya tidak memiliki urusan. Terkait dengan hal itu, Rolls-Royce juga telah menyampaikan permintaan maaf perihal pengungkapan kasus korupsi yang menjeratnya.Rolls-Royce juga diharuskan membayar denda 671 juta pound sterling atau sekitar Rp 11 triliun. KPK menyatakan PT Garuda Indonesia tidak terlibat dalam kasus ini karena merupakan perkara individual.KPK menduga Emirsyah menerima suap dari Soetikno yang nilainya mencapai puluhan miliar rupiah. Suap itu diduga diterima Emirsyah dalam bentuk uang 1,2 juta euro dan USD 180 ribu serta barang bernilai total USD 2 juta yang tersebar di Indonesia dan Singapura. (ams/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816189/kpk-telisik-soal-rumah-iis-sugianto-yang-dibeli-keluarga-emirsyah