Isu Ridwan Kamil-Agung Suryamal, PPP : Kami Tetap Usung Uu
PPP memastikan akan tetap mengusung kadernya Uu Ruzhanul Ulum sebagai calon pendamping Ridwan Kamil, meski wacana Ridwan Kamil-Agung Suryamal mencuat.
 Bandung - PPP memastikan akan tetap mengusung kadernya Uu Ruzhanul Ulum sebagai calon pendamping Ridwan Kamil. Kemunculan nama Agung Suryamal tidak akan mengubah arah dukungan partai pimpinan Muhammad Romahurmuzy tersebut.Ketua DPW PPP Jabar Ade Munawaroh mengatakan sudah berkomunikasi dengan Agung Suryamal. Tetapi menurutnya, kadernya Uu yang juga Bupati Tasikmalaya itu lebih punya pengalaman dibandingkan Agung Suryamal."Tahu (isu Agung). Agung sudah ngobrol sama saya, semua diobrolin. Tapi kader saya (PPP) lebih punya pengalaman," kata Ade saat dihubungi via telepon genggam, Rabu (3/1/2018). Menurutnya PPP sudah lebih dulu mengusulkan nama Uu kepada partai koalisi. Selain itu, Uu juga sudah memperlihatkan keseriusannya untuk meningkatkan popularitas dan elektabilitas dengan terjun ke masyarakat Jabar."Kita sudah menyodorkan (Uu) dan pantas. Uu kan berbulan-bulan menunjukkan kesungguhan terjun ke masyarakat," tutur dia.Ketika disinggung perbedaan pendapat dengan PKB yang mendukung figur alternatif, Ade tidak mempermasalahkannya. Ia menilai perbedaan ini merupakan dinamika yang lumrah terjadi dalam proses politik."Semua punya pendapat masing-masing. Ujungnya kan di DPP dan pilihan Ridwan Kamil," kata dia.Ade mengatakan belum bisa memastikan sikap PPP ke depan apabila kadernya tidak terakomodir. Pasalnya, sambung dia, keputusan tersebut merupakan ranah DPP partai."Kalau Emil sulit menerima masukan, diserahkan ke DPP. Silahkan diatur di sana," ujar Ade. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3797584/isu-ridwan-kamil-agung-suryamal-ppp--kami-tetap-usung-uu