PPP: Kang Emil Tegas Sampaikan Perlu Sosok Seperti Uu
Ketua Umum PPP Romahurmuziy alias Romi mengungkap alasan Ridwan Kamil memilih sosok Uu Ruzhanul Ulum.
 Jakarta - Ketua Umum PPP Romahurmuziy alias Romi mengungkap alasan Ridwan Kamil memilih sosok Uu Ruzhanul Ulum. Kang Emil, panggilan akrab Ridwan Kamil, disebut merasa membutuhkan sosok religius seperti Uu untuk berdampingan bersamanya memimpin Jawa Barat.Awalnya, Romi menyebut 4 partai politik koalisi (PKB, PPP, NasDem, dan Hanura) berdiskusi mencari nama untuk berpasangan dengan Kang Emil. Pada akhirnya, Kang Emil memilih sendiri bakal calon wakil gubernurnya yaitu Uu."Setelah kami bicara bersama kami serahkan kepada Kang Emil untuk memilih siapa yang mendampingi beliau sehingga dari pertanyaan masing-masing DPP kemarin Kang Emil dengan tegas menjawab bahwa saya memilih Uu sebagai calon wakil Gubernur," ucap Romi di DPP PPP, Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018). Romi menyebut awalnya tidak semua parpol koalisi kompak dengan pilihan Kang Emil. Namun akhirnya melalui komunikasi intens, problematika itu dapat terselesaikan."Jujur karena ini pilkada serentak memang ada ada daerah yang saling tidak memperkuat. Jadi, katakanlah PKB di sini dukung Uu tapi di tempat lain tidak. Dan di tempat lain itu PKB didukung oleh PPP. Seperti itulah menyelesaikan sebenarnya, tidak ada hal-hal yang secara khusus. Kemarin pasangan wakilnya antara si A atau B tidak ada seperti itu," ucap Romi."Kami serahkan ke Kang Emil, balikin ke Kang Emil silakan sampaikan kepada kami. Akhirnya, kemarin disepakati siapa yang dikehendaki dan Kang Emil tegas mengatakan saya perlu sosok seperti Uu karena ABCD," kata Romi. (dhn/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3803386/ppp-kang-emil-tegas-sampaikan-perlu-sosok-seperti-uu