Bertemu Fraksi di DPR, Bamsoet Bahas RUU MD3 hingga Pansus KPK
Ketua DPR Bambang Soesatyo bertemu dengan beberapa fraksi di DPR hari ini membahas revisi UU MD3 hingga Pansus Angket KPK.
 Jakarta - Ketua DPR Bambang Soesatyo alias Bamsoet menggelar silaturahmi tertutup dengan para pimpinan fraksi di DPR. Dalam pertemuan tersebut, sempat ada obrolan soal pembahasan revisi UU Nomor 17 tahun 2014 tentang MD3 hingga Pansus Angket KPK."Bagaimana kami bisa menyelesaikan hal strategis seperti UU MD3, Hak Angket KPK juga kami bicarakan dan hanya pelaksanaan di lapangannya saja nanti bagaimana. Poltiik itu kan soal komunikasi," ujar Bamsoet usai pertemuan di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (19/1/2018). Baca juga: Partai di Pansus KPK Tarik Diri, Demokrat: Pendirian Kami BenarBamsoet tak bisa menjelaskan hasil pembicaraannya dengan pimpinan fraksi soal UU MD3. Yang pasti, dia menegaskan pertemuan tadi hanya soal menyamakan perbedaan. Dijelaskan Bamsoet, revisi UU MD3 memang masih mengalami kendala. Dia juga belum bisa memastikan apakah UU MD3 akhirnya diputuskan lewat voting di paripurna DPR atau tidak. Baca juga: Revisi UU MD3, Bamsoet: Pimpinan DPR Diatur Proporsional untuk 2019"Belum tentu (tidak akan voting), paling tidak kita tahu apa maunya fraksi a, b, dan seterusnya. Sehingga pengambilan keputusannya kita punya opsi-opsi," ucapnya. Politikus Golkar itu mengatakan sampai sejauh ini revisi UU MD3 yang menyangkut poin penambahan pimpinan di parlemen masih sama, yakni 1 wakil ketua DPR untuk PDIP dan 2 tambahan pimpinan MPR. Soal keputusan finalnya, Bamsoet belum tahu."Tinggal di MPR apakah 2 atau 3, nanti monitor di Baleg seperti apa," ucapnya.Bamsoet Bakal Rutin Gelar Pertemuan dengan Fraksi di DPRSoal pertemuan dengan pimpinan fraksi-fraksi, Bamsoet akan merutinkannya. Dalam pertemuan tadi, pimpinan fraksi yang hadir di antaranya Ketua F-PKS Jazuli Juwaini dan Sekretaris F-PKS Sukamta, Sekretaris F-PD Didik Mukrianto, anggota F-Gerindra Sufmi Dasco Ahmad dan Ahmad Riza Patria, dan Sekretaris F-PAN Yandri Susanto."Akan kami tradisikan, setiap minggu akan kami laksanakan Senin setiap minggu. Saya akan kosongkan hari Senin setiap minggu khusus untuk bertemu para pimpinan fraksi," ujar Bamsoet. (gbr/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3823714/bertemu-fraksi-di-dpr-bamsoet-bahas-ruu-md3-hingga-pansus-kpk