Rumah Eks Ketua MPR Harmoko Kemalingan, Uang dan Perhiasan Raib
Rumah mantan Ketua MPR Harmoko disatroni maling. Pelaku mengambil uang dan perhiasan milik Harmoko.
 Jakarta - Rumah mantan Ketua MPR Harmoko disatroni maling. Pelaku mengambil uang dan perhiasan milik Harmoko. Kapolsek Setiabudi AKBP Irwa Zaini Adib membenarkan adanya kejadian tersebut. Namun tak dijelaskan berapa jumlah uang maupun nilai perhiasan yang diambil pelaku. "Benar (ada pencurian)," ujar AKBP Irwa saat. diimintai konfirmasi, Minggu (14/1). Rumah Harmoko beralamat di Jalan Taman Patra XII No 12 Kelurahan Kuningan Timur, Kecamatan Setiabudi, Jakarta selatan. Rumah mantan Menteri Penerangan di era Presiden Soeharto itu kemalingan pada kurun waktu 4-13 Januari 2018. Harmoko dan keluarga baru tiba di rumah dari liburan pada Sabtu (13/1) dini hari pukul 02.00 WIB. Sekeluarga berangkat liburan ke Jepang sejak 4 Januari 2018. "Keterangan penjaga rumah, Suratman, pada hari Sabtu 13 Januari 2018 sekira pukul 02.00 WIB Bapak dan Ibu Harmoko beserta keluarga tiba di kediaman," ujar AKBP Irwa. Pagi hari, saat Harmoko membuka lemari, dia menemukan uangnya sudah tak ada. Begitupun ketika istri Harmoko membuka lemari, dia kehilangan perhiasannya. "Almari posisi terkunci dan tidak mengalami kerusakan. Almari Posisi di Kamar Ibu dan Kunci pintu tidak ada kerusakan," tutur Irwa.Hingga kini polisi masih mengusut kasus ini dengan meminta keterangan saksi-saksi. Tak dijelaskan berapa orang yang telah dimintai keterangan. Baca juga: Jasad Bayi Ditemukan di Tempat Sampah Depan Salon Pijat di Kemayoran (rna/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814240/rumah-eks-ketua-mpr-harmoko-kemalingan-uang-dan-perhiasan-raib