Isu Azwar Anas Mundur, Gus Ipul: Ganggu Konsolidasi, Perlu Tabayun
Bakal cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) menilai isu mundurnya Abdullah Azwar Anas sebagai cawagubnya sedikit mengganggu konsolidasi.
 Jakarta - Bakal cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) menilai isu mundurnya Abdullah Azwar Anas sebagai cawagubnya sedikit mengganggu konsolidasi. Gus Ipul meminta hal ini diklarifikasi."Ini sedikit ganggu konsolidasi, ini perlu klarifikasi, perlu tabayun langsung kepada yang bersangkutan, selebihnya kita tunggu," kata Gus Ipul di kantor DPP PKB, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Isu Azwar Anas Mundur, Gus Ipul Kembali Bicara Kriteria CawagubGus Ipul berharap Anas segera memberi klarifikasi isu mundur dirinya sebagai cawagub Jatim. Jika Anas memastikan mundur, Gus Ipul dan parpol pengusung segera mencari cawagub pengganti. "Publik menunggu klarifikasi sikap dari Mas Anas. Salah satu pertimbangan untuk meneruskan bisa jadi nanti berganti pasangan. Ini ada perubahan dinamis yang kita tidak tahu, jadi semua serbamungkin," jelas Gus Ipul.Baca juga: Azwar Anas 'Menghilang', Gus Ipul: Terakhir Komunikasi 1 JanuariSampai saat ini, lanjutnya, PKB dengan PDIP terus melakukan komunikasi untuk menentukan pendamping Gus Ipul. Namun hingga saat ini masih belum ada kepastian dari partai pengusung.Baca juga: Kabar Mundur Azwar Anas yang Bikin Kaget"PKB dan PDIP sudah ada proses komunikasi. Sampai sekarang belum tahu. Batasnya kan tanggal 7," paparnya. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801511/isu-azwar-anas-mundur-gus-ipul-ganggu-konsolidasi-perlu-tabayun