Ibu Kandung Bocah di Video Porno dengan Perempuan Diduga Terlibat
Dari hasil analisa dua video porno bocah dengan perempuan dan CCTV hotel, polisi menduga jika ibu kandung bocah ikut terlibat. Malahan, ikut mengarahkan.
 Bandung - Polisi menemukan fakta baru terkait video mesum tak bermoral antara anak di bawah umur dengan perempuan dewasa yang direkam di Bandung. Orang tua bocah lelaki diduga terlibat dalam pembuatan video tak bermoral itu.Hal itu diungkapkan Dir Reskrimum Polda Jabar Kombes Umar Surya Fana berdasarkan analisa dua video porno, dan rekaman CCTV dua hotel yang masih dianalisa polisi. "Dalam video yang direkam di hotel tak berbalkon di menit sekian itu ada terdengar suara perempuan lain. Itu ibu kandungnya sendiri," kata Umar di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno Hatta, Bandung, Sabtu (6/1/2018). Baca juga: Video Porno Bocah-Perempuan Pakai Bahasa Sunda, Polda Jabar BergerakUmar menuturkan dalam video di hotel tak berbalkon, ibu dari bocah tersebut ikut masuk ke dalam kamar hotel. Bahkan, sang ibu turut menyaksikan adegan seks yang dilakukan anaknya."Jadi di satu TKP, ibunya menyaksikan malah mengarahkan sendiri (adegannya)," tutur Umar. Baca juga: Polisi: Perempuan di Video Porno Bareng Bocah Terancam Pidana[Gambas:Video 20detik]Sementara dalam video lain yang direkam di hotel berbalkon, kata Umar, ibu dari bocah yang terlibat pembuatan video juga turut hadir. Namun, sang ibu memang tidak ikut ke dalam kamar."Diduga ibu dari anak di video yang lain itu berada di luar kamar, di lobi. Jadi hanya mengantarkan. Itu bisa dilihat dari CCTV yang kita dapat," ucapnya.Baca juga: Video Porno Bocah-Perempuan, Polisi: Lokasinya di Hotel di BandungIa memastikan bocah dalam dua video porno itu berbeda. Umar juga menegaskan jika ibu yang ada di dua kamar hotel di Bandung itu juga berbeda. "Iya, anaknya berbeda ibunya juga berbeda," kata Umar.Kendati demikian, Umar belum bisa memastikan apakah bocah tersebut sengaja diikutsertakan atau tidak. Sejauh ini polisi masih mendalami dan mencari keberadaan anak beserta orang tuanya itu. (ams/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3802179/ibu-kandung-bocah-di-video-porno-dengan-perempuan-diduga-terlibat