Begini Jurus Risma Tangani Kasus LGBT di Surabaya
Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini memiliki cara untuk menangani kasus LGBT di Surabaya. Apa itu?
 Jakarta - Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini berbicara soal kasus lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT). Risma bercerita saat ia bertemu dengan salah satu gay."Orang siapa yang mau seperti itu? Aku tuh biasa ketemu mereka, sampai aku ambil satu orang, dia mau kembali ke laki-laki," tutur Risma saat bertandang ke kantor detikcom, Jl Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Senin (15/1/2018).Risma berujar, kaum LGBT tidak perlu diperlakukan secara kasar. Perlu cara manusiawi untuk menangani LGBT. Menurut Risma, yang terpenting adalah kaum LGBT jangan sampai mempengaruhi orang lain berbuat hal serupa. "Yang paling penting menjaga jangan sampai mempengaruhi orang lain. Kedua, diajak dia berbuat baik. Contohnya, kalau ada orang kayak gitu, pura-pura aku nggak tahu," kata Risma dengan logat khas Suroboyoan.Cara-cara seperti pemaksaan bukanlah solusi terbaik untuk mengembalikan LGBT ke kodrat masing-masing. Risma meminta agar mereka diperlakukan seperti orang biasa."Saya anggap dia biasa, lanang yo lanang, wedok yo wedok. Nanti dia akan berubah dengan sendirinya. Nggak bisa kita musuhi, kita harus arahkan," terangnya. (dkp/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3816453/begini-jurus-risma-tangani-kasus-lgbt-di-surabaya