19.500 Penumpang Padati Stasiun Senen Hari Ini
Kepala Besar Stasiun Senen Dedi Kristanto mengatakan arus balik libur tahun baru di Stasun Senen tercatat 19.500 penumpang pada hari ini. Apa penjelasannya?
 Jakarta - Kepala Besar Stasiun Senen Dedi Kristanto mengatakan arus balik libur tahun baru di Stasiun Senen tercatat 19.500 penumpang pada hari ini. Jumlah penumpang diprediksi saat arus balik liburan ini akan terus bertambah."Untuk arus balik, kita mencatat 19.500 penumpang. Cuma ini untuk arus balik kan beda, kalau arus mudik kemarin semuanya tertumpu di (Stasiun) Senen, juga Gambir. Kalau untuk arus balik, di Senen ini hanya sebagian," ujar Dedi Kristanto di Stasiun Senen, Jakarta Pusat, Senin (1/1/2017).Baca juga: Stasiun Senen Juga Sudah Dipadati Penumpang Usai Libur Tahun Baru Baca juga: Stasiun Senen Juga Sudah Dipadati Penumpang Usai Libur Tahun Baru Ia menjelaskan banyak penumpang yang memilih turun di Stasiun Bekasi dan Jatinegara. Tetapi hari ini tercatat paling tinggi untuk angka kedatangan penumpang di Stasiun Senen. "Karena banyak penumpang yang daerah Cikarang turunnya di Bekasi, terus yang rumahnya di Depok dan sebagainya turunnya di Jatinegara. Tapi ya cuma secara hari ini termasuk yang tertinggi," imbuhnya.Foto: Seysha Desnikia/detikcomDedi memprediksi penumpang arus balik liburan ini tercatat 18 ribu orang pada Selasa (2/1) besok. Namun hari ini merupakan puncak arus balik penumpang kereta api."Untuk besok kedatangannya masih di bawah hari ini, tapi mungkin kedatangan bukan puncak ya, tapi paling banyak itu hari ini 19.500 untuk besok masih terpantau 18 ribuan," papar Dedi. (fai/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794597/19500-penumpang-padati-stasiun-senen-hari-ini