Jawab Tantangan Menteri Susi, Sandi akan Gelar Festival Danau Sunter
Acara ini digelar untuk menjawab tantangan menyulap Danau Sunter menjadi danau seperti di Jenewa, Swiss.
 Jakarta - Pemprov DKI Jakarta akan menggelar festival Danau Sunter pada Februari mendatang. Acara ini digelar untuk menjawab tantangan menyulap Danau Sunter menjadi danau seperti di Jenewa, Swiss.Tantangan itu pernah diutarakan Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti kepada Gubernur dan Wagub DKI Jakarta Anies Baswedan-Sandiaga Uno. Wali Kota Jakarta Utara Husein Murad ditunjuk sebagai ketua panitia acara tersebut."Tadi sudah tunjuk timnya dipimpin oleh Walkot Jakarta Utara dengan koordinasi dari Kadispora, Kadis Lingkungan Hidup, Dinas Sumber Daya Air, dan beberapa dinas terkait. Satpol PP juga," kata Sandiaga di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (3/1/2018). Sore tadi Sandiaga menggelar rapat untuk membahas kegiatan tersebut bersama pihak KKP. Dalam rapat itu, pihak KKP menginginkan acara tersebut juga melibatkan masyarakat."Kami tadi kedatangan dari tim KKP, perwakilan Ibu Susi, bahwa pertanyaan mereka cuma tentang keselamatan dan acaranya. Kedua kualitas airnya, ketiga dibuka untuk umum juga," terang Sandiaga.Kedua belah pihak juga sudah menentukan lokasi acara. Dalam acara tersebut, Sandiaga akan berlomba dengan Susi mengarungi sebagian Danau Sunter.Namun, sambung Sandiaga, yang terpenting dari kegiatan itu bukan perlombaan dia dengan Susi. Menurutnya, yang terpenting adalah bagaimana Pemprov DKI Jakarta menjawab tantangan Susi soal pengelolaan danau."Sudah dipastikan lokasinya adalah Danau Sunter selatan bagian timur. Lomba saya lawan Ibu Susi. Ibu Susi rencananya paddling, saya renang," jelas Sandiaga."Insyaallah ini jadi percontohan, di mana fokusnya adalah bukan lombanya, tapi bagaimana DKI menjawab tantangan dari Ibu Menteri untuk membuat waduk-waduk, danau-danau, situ-situ yang ada di wilayah DKI cantik, indah, dan bisa digunakan untuk kebaikan dan fasilitas untuk masyarakat," papar Sandiaga.Baca juga: Ditantang Bu Susi Bersihkan Danau Sunter, Eh Anies Tantang BalikBaca juga: Sandi Tantang Walkot Jakut Gelar Lomba Renang di Danau SunterFestival Danau Sunter rencananya akan digelar pertengahan atau akhir Februari 2018. Namun kepastian waktunya menunggu kesiapan dari Susi."Rencananya antara pertengahan sampai akhir Februari. Waktunya menunggu kesiapan Bu Menteri," pungkasnya.Sebelumnya, Susi memang menantang Pemprov DKI Jakarta menyulap Danau Sunter menjadi danau seperti di Jenewa, Swiss. Beberapa waktu lalu Susi sempat terbang ke Swiss untuk menghadiri rapat bersama World Trade Organization (WTO)."Kita habis meeting dengan ILO, WTO, ada waktu luang makan siang di pinggir danau, bersih sekali, angsanya cantik, danaunya jernih. Pak Sandi pasti tahu dan pernah ke sini," kata Susi di Jakarta, 29 November 2017."Sekarang beliau (Sandiaga) punya power dan authority di Jakarta. Saya yakin Danau Sunter bisa dibikin seperti ini. Setuju nggak pembaca?" ujar Susi. (zak/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3797778/jawab-tantangan-menteri-susi-sandi-akan-gelar-festival-danau-sunter