Apresiasi 'Elek Yo Band', JK: Senang, Banyak yang Punya Bakat
Wapres JK mengaku senang dengan adanya Elek Yo Band. Menurutnya, band yang beranggotakan menteri Kabinet Kerja ini menunjukkan banyaknya bakat para menteri.
 Jakarta - Wakil Presiden Jusuf Kalla mengaku senang dengan adanya 'Elek Yo Band'. Menurutnya, band yang beranggotakan menteri Kabinet Kerja ini menunjukkan banyaknya bakat yang dimiliki para menteri."Senanglah. Bahwa artinya banyak punya bakat," kata Wapres JK dalam acara 'Mata Najwa' di Balai Sarbini, Jakarta Selatan, yang ditayangkan Trans7, Rabu (10/1/2018).Sembari berkelakar, JK mengatakan bakat tersebut bisa membawa para menteri ke dunia tarik suara secara profesional. Dia menyebut Kapolri Jenderal Tito Karnavian pun memiliki keahlian bernyanyi. Baca juga: Teten: Elek Yo Band Grup Indie, Targetnya Tampil di Pernikahan"Jadi, kalau nanti pensiun dari kabinet, besok boleh profesional nyanyinya. Termasuk Pak Kapolri, ini ahli nyanyi juga ini," ucap JK.Najwa Shihab, yang jadi presenter acara, sempat menggoda Menteri Ketenagakerjaan M Hanif Dhakiri yang berada di lokasi yang sama. Sebagaimana diketahui, Elek Yo Band sempat manggung di acara pernikahan putri Mensesneg Pratikno.Hanif menjadi vokalis sekaligus pemain gitar. Dalam lagu 'Bento' yang dibawakan itu, Hanif bernyanyi dengan suara lantang. Hanif tak menampik kesempatan bernyanyi saat itu juga jadi momen melepaskan stres.Baca juga: Lagu Bento yang Dimainkan 'Elek Yo Band' Permintaan Khusus Jokowi"Ya, ini kan kebetulan. Jadi kalau ada kesempatan begitu kan alhamdulillah, jadi kita kan bisa. Kalau teriak-teriak, kan hilang juga bebannya. Kita terima kasih kepada Pak Mensesneg yang memberi kita kesempatan untuk tampil," tutur Hanif."Oh ya, pasti (untuk melepas stres). Ngaku saja semuanya pasti begitu, kalau nggak (ngaku), bohong," sambungnya sembari tertawa.Selain melepas stres, menurutnya, kesempatan tampil bersama itu juga momen untuk menunjukkan kekompakan yang dimiliki menteri Kabinet Kerja.Baca juga: Senang Menterinya Bikin 'Elek Yo Band', Jokowi: Tunjukkan Kekompakan"Kita hanya mau nunjukin di Kabinet Kerja ini, akrab kita, kita kompak," ucap dia.Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, yang juga jadi narasumber Najwa Shihab, ikut ditanya soal Elek Yo Band. Ditanya soal kesediaannya bergabung dengan Elek Yo Band, Susi dengan gestur badannya menolak tampil jika manggung di sebelah Hanif."Kalau sebelah dia, hemm...," kata Susi yang disambut tawa hadirin. (jbr/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3809092/apresiasi-elek-yo-band-jk-senang-banyak-yang-punya-bakat