Kerabat Datangi Rumah Sakit di Purworejo untuk Cek Penemuan Mayat
Beberapa orang mendatangi rumah sakit di Purworejo untuk mengecek penemuan mayat di sungai di Grabag. Ternyata hasilnya bukan anggota keluarganya.
 Purworejo - Beberapa orang sempat mendatangi RS dr Tjitro Wardoyo, Purworejo untuk mengecek penemuan mayat di Sungai Wawar, Kecamatan Grabag. Salah satunya keluarga Sutarman yang kehilangan ayahnya Ahmad Suwandi.Sebab penemuan mayat laki-laki tanpa identitas yang mengambang di Sungai Wawar Desa Ukirsari ada yang menduga adalah Ahmad Suwandi (80) korban yang hanyut di Sungai Tepus, Kecamatan Pituruh. Namun ternyata bukan Ahmad Suwandi.Selain itu ada juga keluarga Tio Putra Pratama (15) yang hilang di Pantai Laguna Desa Lembupurwo, Kecamatan Mirit Kebumen. Keluarga Tio juga datang untuk mengecek di rumah sakit. "Ternyata itu bukan bapak saya, saya pastikan bukan, tadi sudah saya cek langsung," kata Sutarman (46) yang merupakan anak korban, ketika ditemui detikcom di RS dr Tjitro Wardojo Purworejo Kamis (4/1/2018) malam.Hal senada juga diungkapkan oleh kerabat korban Tio Putra Pratama. Setelah datang dari Kebumen untuk mengecek langsung kepastian mayat yang ditemukan tersebut, pihaknya menyatakan bahwa korban tersebut bukan Tio."Bukan Tio, mas, kami sudah cek langsung barusan," ucap kerabat korban, Faiq Hasan (32) kepada detikcom, Kamis (4/1/2018).Sementara itu, Kasat Reskrim Polres Purworejo, AKP Kholid Mawardi yang dihubungi detikcom mengungkapkan bahwa korban dengan ciri-ciri umur sekitar 50 tahun, tinggi sekitar 160 cm, dan rambut sedikit beruban. Hingga kini belum diketahui identitasnya. Korban diperkirakan sudah meninggal sekitar 3-5 hari."Identitas korban masih dalam pemeriksaan petugas. Untuk sidik jari sudah hancur jadi tidak bisa teridentifikasi langsung, alternatif terakhir yaitu dengan test DNA itu pun kalau ada keluarga yang mengakui," ungkapnya.Hingga saat ini, korban masih berada di kamar jenazah RS dr Tjitro Wardojo Purworejo. Bagi pihak warga yang merasa kehilangan anggota keluarga bisa mengecek langsung ke rumah sakit tersebut agar identitas korban dapat segera diketahui dengan pasti. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3799817/kerabat-datangi-rumah-sakit-di-purworejo-untuk-cek-penemuan-mayat