Tega, Bayi Mungil di Madiun Ini Ditinggal di Pagar Rumah Warga
Sesosok bayi mungil ditemukan seorang warga Madiun di pagar rumahnya. Bayi laki-laki itu langsung dibawa ke bidan desa karena kondisinya kedinginan.
 Madiun - Sesosok bayi mungil ditemukan seorang warga Madiun di pagar rumah. Bayi laki-laki itu langsung dibawa ke bidan desa karena kondisinya kedinginan. Sang penemu, Mukidin warga Desa Klorogan, Kecamatan Geger."Saya waktu keluar rumah sekitar pukul 05.00 WIB, mau beli sesuatu di warung, kok melihat ada kardus di atas pagar. Saya dekati sempat bergerak-gerak dan terdengar tangis. Begitu kardus saya buka, ternyata berisikan bayi seperti baru lahir. Spontan, saya laporkan ke perangkat desa," jelas Mukidin kepada wartawan di rumahnya, Sabtu (13/1/2018).Bayi mungil di dalan kardus itu memiliki panjang 51 cm dan berat 3,3 kg. Bayi tersebut kemudian dibawa ke bidan desa guna mendapatkan perawatan. Penemuan bayi dalam kardus ini, membuat Polsek Geger melakukan penyelidikan. Polis kemudian mengamankan barang bukti berupa kardus coklat muda, taplak warna coklat, kain sarung motif batik untuk melalukan penyelidikan. Dugaan sementara, bayi tersebut melahirkan dengan cara non medis dan dibuang oleh orang tuanya. Kemungkinan bayi ini merupakan hasil hubungan di luar nikah. "Bayi itu sepertinya ditangani non medis oleh orang tuanya yang tak menginginkan dan ditelantarkan di depan pagar rumah. Kami sudah meminta keterangan sejumlah saksi, semoga ada hasil dalam waktu dekat," jelas Kapolsek Geger, AKP Sugeng.Pihaknya berharap, siapa pun yang mengetahui soal bayi tersebut segera melapor ke kepolisian. Kini bayi mungil tanpa dosa tersebut jadi rebutan banyak orang yang ingin mengadopsi. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3813344/tega-bayi-mungil-di-madiun-ini-ditinggal-di-pagar-rumah-warga