Sekjen PDIP Cek Kabar Mundurnya Azwar Anas dari Pilgub Jatim
Azwar Anas dikabarkan mundur dari pencalonan wakil gubernur di Pilgub Jatim 2018. Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menyatakan tengah mengecek kabar tersebut.
 Jakarta - Azwar Anas dikabarkan mundur dari pencalonan wakil gubernur di Pilgub Jatim 2018. Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto menyatakan tengah mengecek kabar tersebut."Saya baru selesai dari Bogor. Aku cek dulu, ya," ungkap Hasto saat dimintai konfirmasi detikcom, Kamis (4/1/2018) malam.Pengunduran diri Anas dibeberkan oleh elite PKB yang mengaku menerima kabar dari elite PDIP. Namun memang belum ada pernyataan resmi baik dari Anas maupun PDIP. Baca juga: PKB: Azwar Anas Mundur, Risma Dampingi Gus Ipul di Pilgub Jatim"Iya, yang saya dengar begitu (mundur dari Pilgub Jatim). Saya dengar dari Basarah (Ahmad Basarah, Wasekjen PDIP)," ujar Wasekjen PKB Maman Imanulhaq saat dihubungi, Kamis (4/1).Posisi Anas pun disebut-sebut akan diisi oleh Tri Rismaharini (Risma). Maman mengatakan Risma sudah berada di Jakarta."Pendampingnya (Gus Ipul) Risma, Risma sudah di Jakarta," katanya. (elz/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3799847/sekjen-pdip-cek-kabar-mundurnya-azwar-anas-dari-pilgub-jatim