Bela La Nyalla, Al-Khaththath Ungkit 212 dan Kemenangan Anies-Sandi
Al-Khaththath mengatakan Habib Rizieq juga sudah menitip pesan kepada tiga ketum agar mengusung calon yang direkomendasikan oleh para ulama.
 Jakarta - Sekjen Forum Umat Islam (FUI) Al-Khaththath ikut hadir saat La Nyalla Mattalitti menggelar jumpa pers yang berisi pengakuan dimintai duit oleh Ketum Gerindra Prabowo Subianto. Dia ikut bicara.La Nyalla menggelar jumpa pers di Restoran Mbok Berek, Jl Prof Dr Soepomo, Tebet, Jakarta Selatan, Selasa (11/1/2018). Dia ditemani oleh bendaharanya, Tubagus Daniel Hidayat, Al-Khaththath, dan dua orang lain.Pernyataan La Nyalla soal Pilgub Jatim dan permintaan uang miliaran bisa dilihat di 20detik.com [Gambas:Video 20detik]Baca juga: Bantah La Nyalla, Gerindra Mention Jokowi Hingga AniesSetelah La Nyalla dan Daniel berbicara, Al-Khaththath ikut bicara. Dia menyayangkan yang terjadi pada La Nyalla."Kami prihatin kasus yang dihadapi oleh La Nyalla dan beberapa nama yang kami ajukan kepada pimpinan partai agar kader dari Aksi 212 itu. Dari 171 (pilkada), kita hanya minta lima agar bisa diberi rekom khusus, jalur khusus. Kalau diperlakukan seperti yang lain, buat apa kita bikin rekom," kata Al-Khaththath.Alumni 212, kata Al-Khaththath, membuat surat yang diantarnya langsung ke pertemuan tiga pimpinan partai, PKS-Gerindra-PAN, di rumah dinas seorang ketum. Surat rekomendasi calon kepala daerah itu diteken oleh KH Abdul Rosyid Abdullah Syafii. "Jadi, dari lima nama, salah satunya Mas La Nyalla, itu tidak satu pun yang diberi rekom. Kita kan menganggap para ulama sudah memperjuangkan dengan pengerahan Aksi Bela Islam 212 yang sangat fenomenal dan kita di Jakarta sudah berhasil memunculkan Gubernur Anies-Sandi," ujar Al-Khaththath.Baca juga: Fadli Zon Bantah Tudingan La Nyalla soal Prabowo Minta Duit MiliaranDia juga mengatakan Habib Rizieq sudah menitip pesan kepada tiga ketum agar mengusung calon yang direkomendasikan oleh para ulama. Al-Khaththath mempertanyakan saat calon-calon itu tak diusung."Pesan Habib Rizieq ketika saya pergi ke Mekah, meminta kepada tiga pimpinan partai supaya meng-copas (copy-paste) yang ada di Jakarta supaya mendapatkan kemenangan di provinsi-provinsi lain. Nah, tentunya saya nggak tahu apakah ada mispersepsi seolah-olah kita mendukung dengan cek kosong. Mungkin pemahaman mereka seperti itu," tutur Al-Khaththath."Kita mendukung munculnya Gubernur Anies-Sandi dengan semangat 212, semangat Al-Maidah 51. Kita berharap hal itu terjadi di tempat-tempat lain," imbuhnya. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3810833/bela-la-nyalla-al-khaththath-ungkit-212-dan-kemenangan-anies-sandi