4 Paslon Pilgub Jabar Selesai Tes Kesehatan Selama 10 Jam
Selama 10 jam lebih menjalani serangkaian pemeriksaan kesehatan, empat pasangan bakal cagub dan cawagub Jabar akhirnya meninggalkan RSHS Bandung.
 Bandung - Selama 10 jam menjalani serangkaian pemeriksaan kesehatan, empat pasangan bakal cagub dan cawagub Jabar akhirnya meninggalkan Rumah Sakit Hasan Sadikin (RSHS) Bandung. Rona bahagia terpancar dari wajah delapan orang itu.Empat paslon tersebut keluar bersamaan dari ruang pemeriksaan, Rabu (11/1/2018). Mereka turun melalui dua lift Paviliun Parahyangan berbarengan. Terlihat delapan orang itu berseragam mengenakan seragam pasien menyerupai kimono berwarna biru muda.Mereka lalu menghampiri awak media yang sejak pagi hari menunggu proses pemeriksaan kesehatan. Rona bahagia menyelimuti para calon pemimpin Jabar lima tahun mendatang tersebut. Mereka lalu berbaris menghadap sorotan awak media. Para calon itu lalu berpose sesuai permintaan awak media. Mulai dari bergandengan tangan, angkat tangan, hingga berfoto. Mereka melakukannya dengan penuh suasana canda dan tawa. Usai berswafoto, para calon melepaskan seragam pasien tersebut. Irjen Anton Charliyan, cawagub Jabar pendamping TB Hasanuddin jadi figur pertama yang melepas seragam tersebut, lalu diikuti oleh calon lainnya.Kemudian di sisi lain terlihat tim pemeriksa kesehatan dari RSHS Bandung, Ikatan Dokter Indonesi (IDI), Himpunan Masyarakat Sikologi (Himsi) dan BNN Jabar.Plt Dirut RSHS Bandung Nucky Nursjamsi mengatakan pemeriksaan kesehatan hari ini berlangsung cukup berat. Pasalnya, sambung dia, serangkaian pemeriksaan harus dilalui para calon dalam satu hari."Pemriksaan hari ini cukup berat karena berlangsung dari jam 07.00 WIB sampe jam 17.30 WIB. Tapi kita bersyukur mereka dalam kondisi fisik dan mental tangguh," kata Nucky kepada wartawan usai pemeriksaan di RSHS, Jalan Eyckman, Kota Bandung. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3810733/4-paslon-pilgub-jabar-selesai-tes-kesehatan-selama-10-jam