Cerita 'Good Friend' Veronica Beredar, Joshua Suherman Dipolisikan
Foto-foto lembaran dokumen gugatan cerai Ahok terhadap istrinya, Veronica Tan, beredar. Di dokumen itu, ada cerita hubungan Veronica dengan 'good friend'-nya.
 Jakarta - Foto-foto lembaran yang disebut sebagai dokumen gugatan cerai Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) terhadap istrinya, Veronica Tan, beredar. Di dokumen itu, ada cerita soal jalinan hubungan Veronica dengan seseorang yang disebut 'good friend'.Sementara itu, aksi stand up comedy artis Joshua Suherman menuai protes. Joshua dianggap melecehkan Islam.Berikut Top 5 News edisi Selasa (9/1/2018). [Gambas:Video 20detik]1. Cerita soal Good Friend Veronica BeredarFoto-foto lembaran yang disebut sebagai dokumen gugatan cerai Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) terhadap istrinya, Veronica Tan, beredar. Di dokumen itu, ada cerita soal jalinan hubungan Veronica dengan seseorang yang disebut 'good friend'-nya sehingga memicu gugatan cerai tersebut.Cerita soal 'good friend' Veronica ada di salah satu foto lembaran tanpa nomor halaman. Dalam dokumen tersebut, Ahok disebut sebagai PENGGUGAT, sedangkan Veronica sebagai TERGUGAT.Artikelnya dapat disimak di sini: Cerita Soal 'Good Friend' Vero di Dokumen Diduga Gugatan Cerai Ahok2. Salju Turun di Gurun SaharaGurun Sahara di wilayah Ain Sefra, Aljazair, diselimuti salju setebal 40 cm. Ketebalan salju mencapai 40 cm.Fenomena ini adalah salju kedua yang turun dalam rentang 40 tahun. Salju terakhir turun pada 18 Februari 1979.Videonya dapat disimak di sini: Salju Turun di Gurun Sahara3. Motor Mulai Melintas di Jl ThamrinPeraturan Gubernur (Pergub) DKI Jakarta tentang pembatasan lalu lintas sepeda motor dicabut oleh Mahkamah Agung (MA). Pemotor pun tampak mulai melintasi kembali Jalan MH Thamrin.MA telah memutuskan membatalkan Pergub DKI Jakarta Nomor 195 Tahun 2014 Tentang Pembatasan Lalu Lintas Sepeda Motor di Jalan MH Thamrin yang dibuat di era kepemimpinan Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Putusan itu tertuang dalam Putusan MA Nomor 57 P/HUM/2017.Dalam putusan itu, MA mengabulkan permohonan Yuliansah Hamid dan Diki Iskandar untuk membatalkan Pergub itu. Majelis hakim yang dipimpin Irfan Fachruddin menyatakan aturan tersebut bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi.Videonya dapat disimak di sini: Motor Mulai Melintas di Jalan Thamrin4. Rapat Paripurna DPR SepiDPR kembali bersidang hari ini. DPR menggelar rapat paripurna pembukaan masa sidang persidangan ke-3 tahun sidang 2017/2018.Paripurna digelar di gedung Nusantara I DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (9/1/2018). Berdasarkan daftar kehadiran, 323 dari 560 anggota Dewan absen, 55 meminta izin.Artikelnya dapat disimak di sini: Paripurna Pembukaan Masa Sidang, 323 Anggota DPR Absen5. Joshua Suherman Dilaporkan ke PolisiAksi stand up comedy artis Joshua Suherman menuai protes. Joshua dianggap melecehkan Islam.Awalnya Joshua melakukan stand up dalam acara Majelis Lucu. Saat itu Joshua membicarakan kenapa Annisa eks Cherrybelle yang paling terkenal di antara delapan anggota lain.Artikelnya dapat disimak di sini: Lawakannya Dituding Lecehkan Islam, Joshua Suherman Dilaporkan ke Bareskrim (nwy/ega) 
https://news.detik.com/berita/d-3806916/cerita-good-friend-veronica-beredar-joshua-suherman-dipolisikan