Jorok! Lumuri Toilet dengan Tinja, Penumpang Pesawat Diturunkan
Seorang penumpang pesawat diturunkan dari penerbangannya menuju Hongkong karena mengoleskan tinjanya ke dinding toilet.
 New York - Seorang penumpang pesawat dipaksa mendarat di Anchorage, Alaska, Amerika Serikat dalam perjalanannya ke Hongkong. Pasalnya dia telah mengotori seluruh dinding toilet pesawat dengan tinjanya.Dilansir Independent, Sabtu (6/1/2018), insiden itu terjadi pada penerbangan maskapai United 895 dari Chicago menuju Hongkong. Penerbangan itu terpaksa dialihkan ke Anchorage, Alaska, Kamis (4/1) malam karena ulah seorang penumpang. Kepolisian Bandara Internasional, Ted Stevens mengatakan kepada televisi lokal, pesawat dialihkan karena "seorang penumpang mengoleskan tinjanya ke mana-mana". Polisi mengatakan pria itu diduga melakukan aksi joroknya itu di dua toilet pesawat. Kemudian dia membuang kausnya ke dalam toilet untuk membuat mampet.Saat pesawat mendarat, pria itu bersikap kooperatif dengan kru penerbangan. Berdasarkan situs pelacak penerbangan FlightAware.com, pesawat itu mendarat di bandara Anchorage pada pukul 18.20 waktu setempat. Tidak ada tuduhan yang dialamatkan kepada pria tersebut terkait aksi joroknya itu. Namun, pria itu kemudian dibawa ke rumah sakit jiwa untuk diperiksa kesehatan mentalnya.Dia kemudian ditemui anggota FBI dan Polisi Bandara untuk diinterogasi terkait motif aksi joroknya itu. (ams/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3802215/jorok-lumuri-toilet-dengan-tinja-penumpang-pesawat-diturunkan