Polisi: Daniel Cari Pasangan Homoseks Lewat Aplikasi Gay
Keua tersangka saling mengenal di aplikasi sosial jaringan gay, Hornet. Tersangka membantah memiliki kelompok khusus LGBT.
 Jakarta - RS alias Daniel (21) ditangkap polisi bersama pasangan gay-nya, M alias U (31) karena melakukan tindakan asusila dan videonya tersebar luar di media sosial. Keduanya saling mengenal lewat aplikasi Hornet."Mereka saling mengenal di media sosial," ujar Kapolresta Depok Kombes Pol Didik Sugiarto kepada wartawan di Mapolresta Depok, Jl Margonda Raya, Kota Depok, Minggu (21/1/2018).Secara terpisah, Kasat Reskrim Polresta Depok Kompol Putu Kholis Aryana mengatakan, kedua tersangka saling mengenal di aplikasi sosial jaringan gay, Hornet. Tersangka membantah memiliki kelompok khusus LGBT. "Menurut pengakuan pelaku dirinya tidak tergabung dengan komunitas LGBT tertentu namun untuk mencari pasangan pelaku menggunakan aplikasi media sosial Hornet," terang Kholis.Baca juga: Foto: Ini Pasangan Gay yang Rekam Video Porno di GymBaca juga: Sebar Video Porno, Pasangan Gay di Depok Ditangkap PolisiSementara tersangka Daniel diduga mempromosikan jasa seks untuk khusus kaum homo seksualnya lewat akun Twitter @prassongsup. Di situ, dia memasang nomor telepon yang bisa dihubungi untuk booking-an."Mereka kemudian janjian di tempat gym, tempat di mana tersangka M bekerja," imbuh Kholis.Sementara Kanit Krimsus Polresta Depok AKP Firdaus mengungkap, tersangka Daniel diduga kuat melakukan prostitusi dengan mempromosikan dirinya di media sosial. Bahkan di akun Twitter-nya banyak sekali video-video adegan hubungan sesama jenis yang dia unggah."Dia tarifnya antara tiga ratus ribu rupiah sampai tujuh ratus ribu rupiah," tutur Firdaus.Daniel diciduk polisi bersama pasangan gay-nya, M, setelah video mesum keduanya tersebar di media sosial. Adegan pornografi itu direkam melalui handphone tersangka Daniel, di sebuah tempat gym di kawasan Pancoranmas, Depok pada tanggal 21 Juni 2017 silam. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3825963/polisi-daniel-cari-pasangan-homoseks-lewat-aplikasi-gay