Suami Bunuh Istri, Polres Garut Sita Cangkul dan Kayu
Polisi menyita sejumlah barang bukti berkaitan kasus pembunuhan Nani Yuliati, yang jasadnya terkubur di belakang rumah. Korban dibunuh suaminya, Adi Hartono.
 Garut - Polisi menyita sejumlah barang bukti berkaitan kasus pembunuhan Nani Yuliati (36), ibu satu anak asal Kabupaten Garut, yang jasadnya terkubur di belakang rumah. Korban dibunuh suaminya, Adi Hartono. Baca juga: Polisi Tangkap Suami yang Bunuh dan Kubur Istrinya di GarutKapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna menjelaskan barang bukti bukti tersebut ditemukan anggotanya dari rumah Nani. "Ada cangkul, botol galon air mineral dan sepasang sepatu yang diamankan," ucap Budi di Mapolres Garut, Jalan Sudirman, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Selasa (16/1/2018) sore. Selain itu, polisi menyita sebatang kayu. Kayu itu diduga dipakai pelaku untuk memukul korban.Budi mengatakan pelaku saat ini masih menjalani pemeriksaan oleh anggotanya di Mapolres Garut. "AH sudah kita tetapkan sebagai tersangka. Dia sudah mengakui perbuatannya," katanya.Adi Hartono, pelaku pembunuhan istrinya. (Foto: istimewa)Sebelum membunuh istrinya, pelaku diketahui sempat berurusan dengan polisi. Pelaku kabarnya pernah melakukan pelecehan seksual."Pelaku masih PB (pembebasan bersyarat) kasus pencabulan," ujar Budi.Baca juga: Suami Wanita Garut yang Terkubur Sempat Minta Dibuatkan LubangDia menjelaskan sejumlah saksi sudah didengar keterangannya oleh penyidik. "Saksi ada dua orang. Masih keluarga juga," ujar Budi.Polisi terus menyelidiki motif Adi yang tega membunuh istrinya tersebut. "Untuk motif masih kita dalami. Pelaku baru tiba tadi dini hari. Sampai sekarang masih kita periksa," kata Budi.Jasad Nani sudah diautopsi di RSUD dr. Slamet Garut. Dokter forensik menemukan sejumlah bagian tubuh yang rusak."Lima tulang rusuknya patah," ucap Budi.Menurut dia, lima tulang rusuk yang patah tersebut menembus jantung Nani. "Tulangnya menusuk ke jantung," ujar Budi.[Gambas:Video 20detik] (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3818401/suami-bunuh-istri-polres-garut-sita-cangkul-dan-kayu