Cerita Keluarga Sebelum Ajal Jemput Adit Siswa SMA Sukabumi
Keluarga membuat laporan ke Polres Sukabumi Kota lantaran menganggap kematian Adit misterius. Sebab keluarga yakin bahwa Adit sehat sebelum pergi karya wisata.
 Sukabumi - Aditya Darmawan (16), siswa kelas 11 - 7 IPA SMAN 3 Kota Sukabumi, meninggal saat mengikuti karya wisata yang digelar sekolahnya. Remaja lelaki tersebut sempat mengeluh sakit setiba di Kota Bandung, namun pihak sekolah tetap melanjutkan perjalanan hingga ajal menjemput Adit di RSUD Yogyakarta."Kami dikabari pada Rabu (10/1) jika keponakan saya kondisi kesehatannya drop, saat itu almarhum sudah mendapat penanganan medis di Yogyakarta. Sekitar jam 21.00 WIB, hari yang sama saya langsung berangkat ke Yogyakarta," ungkap Diki (41), paman Adit, di Polres Sukabumi Kota, Jawa Barat, Sabtu (13/1/2018).Baca juga: Versi Pihak SMAN 3 Sukabumi Soal Adit Meninggal Saat Karya Wisata Diki tiba di Yogyakarta bersama Asep (47), paman Adit, pada Kamis (11/1). "Begitu saya buka pintu kamar tempat Adit dirawat, Adit langsung menjawab salam saya dan langsung meminta saya untuk mendekat," ujar Diki.Saat itu Diki diminta Adit untuk membimbing membacak istigfar dan mengaji. Diki sempat mengabadikan video saat Adit terbata-bata membaca ayat suci."Ada keanehan saat saya ke sana itu, almarhum bilang jika ayahnya (Ujang) datang dan menggantikan bajunya. Posisinya saat itu mulai tidak bisa melihat. Anehnya itu ayahnya sudah meninggal dunia, saya nanya berkali-kali, 'ayah Ujang bukan Dit?, ayah Ujang bukan Dit'. Dia jawab iya. Bayangkan saja saat almarhum ganti pakaian, posisi selang dan jarum infus masih terpasang," kenang Diki sambil menangis.Baca juga: Polisi Selidiki Kematian Misterius Siswa SMAN 3 SukabumiDiki mengenal Adit sebagai pribadi yang soleh. Adit selalu mengagendakan kegiatan setiap harinya. Mulai salat wajib, mengaji hingga waktu aktivitas belajar."Terakhir saya masih ingat dia ingin manggil saya Abi," ucap Diki.Adit menghembuskan napas terakhir di RSUD Yogyakarta pada Jumat 12 Januari. Jenazah Adit tiba di Kota Sukabumi Sabtu (13/1/2018) pagi, sekitar pukul 05.00 WIB. Keluarga membuat laporan ke Polres Sukabumi Kota lantaran menganggap kematian Adit misterius. Sebab keluarga yakin bahwa Adit sehat sebelum ikut karya wisata. Guna kepentingan penyelidikan, jenazah Adit diautopsi di RSUD R Syamsudin SH Sukabumi. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3813559/cerita-keluarga-sebelum-ajal-jemput-adit-siswa-sma-sukabumi