Supermoon Picu Banjir Rob, Masyarakat Sumut Diimbau Siaga
Banjir rob ini diperkirakan memiliki ketinggian 30-40 sentimeter. Namun ketinggian air ini tergantung lokasi.
 Medan - Fenomena supermoon terjadi di wilayah Sumatera Utara (Sumut). Ini mengakibatkan peningkatan tinggi muka air laut. Masyarakat yang berada di pesisir pantai diimbau waspada dan siaga.Kepala Bidang Data dan Informasi BMKG Wilayah I Medan Syahnan mengatakan fenomena supermoon mulai terjadi pada 1 Januari 2018 dan diprediksi sampai 4 Januari 2018."Hari ini juga terjadi di Sumut. Ini bisa berdampak banjir rob atau genangan air laut. Ini terjadi di Sumut seperti di wilayah Belawan, Kuala Tanjung, Pangkalan Susu, Sibolga, Nias," kata Syahnan saat dimintai konfirmasi detikcom, Selasa (2/1/2018). Ia mengatakan, selain di Sumut, fenomena supermoon terjadi di Sabang, Lhokseumawe, Malahayati, Simuelue, Meulaboh, Bagansiapi-api, Dumai, dan Sungai Pakning."Dengan adanya fenomena ini, masyarakat sekitar pesisir diimbau untuk tetap waspada dan siaga untuk mengantisipasi banjir rob," jelasnya.Menurut Syahnan, banjir rob ini diperkirakan memiliki ketinggian 30-40 sentimeter. Namun ketinggian air ini tergantung lokasi."Kita terus koordinasi dengan BPBD," tukasnya. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3795914/supermoon-picu-banjir-rob-masyarakat-sumut-diimbau-siaga