Mayat  Laki-laki Tanpa Identitas Ditemukan di Purworejo
Mayat laki-laki tanpa identitas ditemukan mengambang di sungai di Purworejo. Sampai saat ini belum diketahui identitas dan ada warga yang melaporkan kehilangan.
 Purworejo - Sesosok mayat laki-laki ditemukan di Purworejo, Jawa Tengah. Penemuan mayat tanpa identitas itu membuat warga setempat geger.Korban pertama kali temukan oleh Tutur (75) warga setempat yang sedang mencari ikan pada Kamis (4/1/2018) sore. Korban ditemukan dalam keadaan mengambang di pinggir Sungai Wawar Desa Ukirsari, Kecamatan Grabag. Saat mengetahui ada mayat di sungai, dengan rasa takut bercampur kaget, Tutur pun kemudian melaporkan kepada kepala desa setempat dan kemudian melapor ke Polsek Grabag. "Korban ditemukan pertama kali oleh pencari ikan kemudian melapor ke Pak Waluyo (38) selaku kepala desa. Pak Waluyo kemudian lapor ke kami dan langsung kami cek ke TKP," ungkap Kapolsek Grabag, AKP Sutoyo ketika ditemui detikcom di RS dr Tjitro Wardjojo Purworejo, Kamis (4/1/2018) malam.Saat ini mayat masih berada di RS dr Tjitro Wardoyo untuk dilakukan identifikasi. Polisi masih melakukan penelusuran terutama berkaitan dengan laporan orang hilang.Ada dugaan mayat tersebut merupakan salah satu korban yang hanyut 3 hari lalu di Sungai Tepus, Kecamatan Pituruh, Purworejo."Sementara korban langsung dibawa ke rumah sakit untuk diidentifikasi oleh petugas. Karena kita belum bisa memastikan apakah itu korban yang Pituruh ataukah mungkin bisa saja korban lain," lanjutnya.Sementara itu Korlap Basarnas Cilacap, Amin Riyanto (33) yang melakukan evakuasi korban bersama tim menduga bahwa jenazah tersebut bukan merupakan salah satu dari kedua korban hanyut 3 hari lalu. Dilihat dari postur tubuh dan usia, kemungkinan mayat tersebut merupakan korban lain."Secara persis kami belum bisa memastikan, namun kemungkinan itu korban lain karena kalau yang di Mirit itu usianya 15 tahun. Sedangkan korban di Pituruh umur 80 tahun. Sedangkan yang korban ini umurnya tidak muda seperti 15 tahun dan tidak setua 80 tahun. Namun untuk jelasnya kita tunggu pemeriksaan dari petugas," katanya.Hingga kini mayat masih dalam pemeriksaan dan identifikasi oleh petugas polisi yang didampingi petugas medis. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3799808/mayat--laki-laki-tanpa-identitas-ditemukan-di-purworejo