Begini Harapan Menteri Luhut ke Santri Ponpes Lirboyo
Menko Luhut Binsar Panjaitan berharap santri yang belajar di pondok pesantren menguasai tehnologi. Di depan 1.000 santri Ponpes Lirboyo, Luhut meminta melek IT.
 Kediri - Menko Luhut Binsar Panjaitan berharap santri yang belajar di pondok pesantren menguasai tehnologi. Di depan 1.000 santri Ponpes Lirboyo Kediri, Luhut meminta santri melek IT ditunjang ilmu mengaji dan pendidikan umum lainnya. Hadir dalam acara tersebut, Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto dan Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf, juga hadir. Menurut Luhut, saat ini tehnologi sudah berkembang sangat pesat. Hal ini sesuai dengan harapan Presiden Jokowi dalam membangun bangsa. "Saat ini teknologi menjadi sesuatu yang sangat penting dan kebutuhan yang tidak bisa dihindari, untuk itu selain mengaji, para santri harus juga menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi saat ini guna memajukan bangsa dan mengembalikan kejayaan santri serta pondok pesantren," kata Luhut di sela memberi motivasi para santri di aula Muktamar Ponpes Lirboyo Kediri, Kamis (18/1/2018). Namun menurut Luhut, sebagai santri Lirboyo Kediri, keimanan dan ketakwaan menjadi pondasi mutlak dalam diri manusia membangun dan memajukan bangsa."Tapi jangan lupa juga keimanan dan ketakwaan menjadi pondasi kuat seorang santri dalam ikut membangun bangsa di masa yang akan datang," imbuh Luhut.Sementara itu salah seorang Kiai Lirboyo, An'im Falahuddin Mahrus menyatakan bahwa di Ponpes Lirboyo, selain belajar mengaji menggunakan kitab kuning, para santri siap melek teknologi dan pengetahuan IT."Inilah santri Lirboyo Pak Luhut, jumlahnya ribuan, selain mengaji kitab kuning, kami juga telah menggunakan dan siap dengan kemajuan tehnologi," ucap Gus An'im, sapaan akrab kiai yang juga anggota DPR RI ini.Sedangkan Menteri Perindustrian, Airlangga Hartarto mengaku Ponpes Lirboyo menjadi ponpes kesekian yang menjadi pilot project "Santri Preneur". Program ini nantinya mengajak santri untuk menjadi bagian dari proses kerja industri Indonesia. Sama halnya seperti pendidikan vokasi."Saya dalam waktu dekat akan menjadikan Ponpes Lirboyo menjadi pilot project santri preneur selanjutnya. Sehingga para santri dapat ikut bersaing dalam dunia industri," jelasnya. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3821958/begini-harapan-menteri-luhut-ke-santri-ponpes-lirboyo