4 Orang Tewas Akibat Badai Eleanor di Prancis, Pegunungan Alpen Siaga
Status tersebut diberlakukan setelah Badai Eleanor melanda seluruh Eropa dan menewaskan total 4 orang.
 Prancis - Pegunungan Alpen di Prancis dalam status maksimum siaga terhadap longsoran salju. Status tersebut diberlakukan setelah Badai Eleanor melanda seluruh Eropa dan menewaskan total 4 orang.Pegunungan Alpen penuh pemain ski yang menghabiskan waktu libur sekolah saat ini. Namun karena hujan salju yang lebat, jalan di Resor Val d'Isere ditutup. Sementara lift untuk ke area bermain ski di Chamonix juga ditutup. "Tujuannya adalah untuk menjaga agar semua orang tetap aman," kata Kepala Ski di wilayah Alpine Savoie, David Ponson dilansir dari AFP, Kamis (4/1/2018). Foto: CHARLY TRIBALLEAU/ AFP PHOTOSelain di Pegunungan Alpen, Badai Eleanor juga membawa dampak buruk di Pulau Corsica, Mediterania, Prancis. Sebanyak 400 petugas pemadam kebakaran berjuang memadamkan dua titik api yang semakin membesar karena tertiup angin dari Badai Eleanor.Tiga orang terluka dalam peristiwa kebakaran ini dan 300 hewan ternak kambing tewas di Chiatra-Canale, dekat pantai timur pulau Corsica. Tak hanya itu, 10 rumah turut terbakar.Eleanor merupakan badai di musim dingin keempat yang melanda Eropa sejak Desember 2017 kemarin. Badai ini menyapu Eropa tersebut pada Rabu (3/1) setelah menerjang Inggris dan Irlandia.Foto: CHARLY TRIBALLEAU/ AFP PHOTOBadai ini menyebabkan 4 orang tewas di antaranya pemain ski berusia 21 tahun yang terkena pohon tumbang di Prancis, kemudian pasangan berusia sekitar 60 tahun yang tersapu ombak besar di Pantai Basque, sebelah utara Spanyol kemarin.Hari ini seorang wanita berusia sekitar 90 tahun meninggal setelah hujan lebat menyebabkan 'banjir bandang' di Crets-en-Belledonne di Pegunungan Alpen Prancis. Kemudian tercatat 29 orang terluka, 4 diantaranya luka berat. Sebanyak 8 orang terluka saat hembusan angin kencang mampu menggulingkan kereta api di Lenk, Swiss.Foto: CHARLY TRIBALLEAU/ AFP PHOTO (aud/elz) 
https://news.detik.com/internasional/d-3799863/4-orang-tewas-akibat-badai-eleanor-di-prancis-pegunungan-alpen-siaga