Tuntut SK, Simpatisan Samsul Ashar Geruduk Rumah Ketua PDIP Kediri
Massa pendukung simpatisan pasangan calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Kediri Samsul Ashar-Teguh Junaedi menggeruduk rumah Ketua PDIP Kediri Agus Sunoto.
 Jakarta - Sejumlah pendukung simpatisan pasangan calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Kediri Samsul Ashar-Teguh Junaedi menggeruduk rumah Ketua DPC PDIP Kediri Agus Sunoto. Massa meminta agar SK rekomendasi dukungan ke Samsul-Teguh segera diberikan.Massa berkumpul di depan rumah Agus Sunoto di Kelurahan Semampir No 39, Kota Kediri, Rabu (10/1/2018) malam. Mereka berteriak dan meminta segera ditandatanganinya surat keterangan mandat partai.Ternyata berkumpulnya massa PDIP tersebut dipicu oleh Ketua DPC Hanura Kota Kediri Budi Santoso yang enggan menandatangani surat mandat Partai Hanura untuk pasangan bakal calon wali kota dan wakil wali kota. Padahal malam ini merupakan malam terakhir masa pendaftaran paslon. Koordinator aksi, Agus Purwanto, menjelaskan aksi massa ini merupakan aksi spontanitas dan solidaritas. Sebelumnya massa pendukung ini berkumpul di halaman KPUD Kota Kediri untuk mengantar dan menyaksikan pendaftaran Samsul-Teguh.Massa pendukung simpatisan pasangan calon Wali Kota dan Wakil Walkot Kediri Samsul Ashar-Teguh Junaedi menggeruduk rumah Ketua PDIP Kediri Agus Sunoto. (Andhika Dwi/detikcom)Setelah menunggu lama, paslon yang ditunggu tak juga mendaftar. Hal ini karena belum lengkapnya administrasi pendaftaran. Berkas yang belum terpenuhi berupa tanda tangan Ketua DPC Hanura Kediri Budi Santoso, SKCK dari kepolisian, serta laporan harta kekayaan.Massa mengetahui Budi berada di rumah Ketua DPC PDIP Kediri. Karena itulah massa menggeruduk rumah tersebut."Atas nama kader PDIP, partai ini besar. Kami tidak ingin dilecehkan seperti ini. Ketua DPC PDIP dan Hanura harus hadir di KPU karena sebagai partai pengusung. DPP telah mengeluarkan rekomendasi dan menginstruksikan DPC untuk mendaftarkan pasangan Samsul Ashar-Teguh Junaedi," teriak Agus di lokasi.Budi kemudian bersedia menandatangani surat mandat hingga akhirnya massa membubarkan diri dan kembali ke kantor KPUD Kota Kediri menunggu proses pendaftaran. (nvl/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3809070/tuntut-sk-simpatisan-samsul-ashar-geruduk-rumah-ketua-pdip-kediri