Korsleting Listrik, 12 Rumah Petak di Cakung Terbakar
Sebanyak 12 rumah petak yang berada di Cakung, Jakarta Timur, terbakar. Kebakaran diduga disebabkan korsleting listrik.
 Jakarta - Sebanyak 12 rumah petak yang berada di Cakung, Jakarta Timur, terbakar. Kebakaran diduga disebabkan korsleting listrik."Rumah petakan yang terbakar. Menurut data yang dihimpun ada 12 petak dengan 10 KK, 60 jiwa (yang jadi korban). Penyebab, korslesting listrik di rumah salah satu petak," kata Kasi Pengawas Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan (PKP) Jaktim, Gatot Sulaiman, saat dihubungi, Sabtu (20/1/2018). Informasi kebakaran ini diterima petugas pada pukul 15.35 WIB. Rumah petak tersebut berlokasi di Jalan Raya Bekasi Km 21-22, Cakung, Jaktim.Ada sebanyak 13 unit mobil pemadam kebakaran yang dikerahkan untuk memadamkan api. Petugas sempat terkendala kondisi lalu lintas yang macet untuk tiba di lokasi."Ada 13 unit termasuk pendukung yang berangkat ke lokasi. Situati saat ini pemadaman selesai 17.15 WIB. Api sih nggak gede, cuma kondisi lalu lintas tadi cukup padat," ucapnya.Tak ada korban jiwa dari peristiwa ini. (jbr/jor) 
https://news.detik.com/berita/d-3824872/korsleting-listrik-12-rumah-petak-di-cakung-terbakar