Sebelum Terciduk, Jennifer Dunn Sudah Konsumsi 0,5 Gram Sabu
Jennifer Dunn ditangkap karena memesan sabu. Namun, beberapa jam sebelum ditangkap, Jennifer rupanya sudah mengonsumsi sabu kiriman tersangka FS.
 Jakarta - Jennifer Dunn ditangkap karena memesan sabu kepada pengedar berinisial FS. Namun, beberapa jam sebelum ditangkap, Jennifer rupanya sudah mengonsumsi sabu kiriman tersangka FS."Saat itu JD mengakui bahwa sudah mengonsumsi sabu yang diberikan oleh FS," kata Kasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jean Calvin Simanjuntak kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).Baca juga: Polisi: Jennifer Dunn Ditangkap karena Pesan Sabu ke PengedarJennifer awalnya memesan sabu seberat 1 gram kepada tersangka FS. Keduanya kemudian bertransaksi di sebuah restoran cepat saji di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017). "Di pagi harinya, sekitar pukul 09.00 WIB, sudah ada pemesanan pertama dari JD ke FS sebesar 0,5 gram sabu," katanya.Setelah transaksi itu, Jennifer mengonsumsi sabu tersebut. Namun, karena pesanannya dirasa kurang, Jennifer kemudian meminta FS mengirimkan sisa sabu kepadanya.Baca juga: FS yang Ditangkap Polisi Pengedar Sabu, Bukan Suami Jennifer DunnTertangkapnya Jennifer ini setelah polisi menangkap FS di Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jaksel, pada Minggu (31/12/2017) sore. Dari hasil pemeriksaan di handphone FS, diketahui bahwa barang bukti 0,6 gram yang dibawa FS adalah pesanan Jennifer."Chat komunikasi ini sangat jelas bahwa kapan memesan, di mana diantar, dan pada saat pengantaran untuk barang bukti ini (0,6 gram sabu), karena ada pembicaraan kenapa barang bukti yang diantar jam 09.00 WIB ini kok sedikit, jadi mau diantar yang kedua," tambah Calvin.Sementara itu, Calvin menambahkan, ketika diciduk di rumahnya di Jl Bangka XI, Mampang Prapatan, Jaksel, kondisi Jennifer tidak sedang teler. "Nggak, biasa-biasa saja kondisinya," sambung Calvin. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3796103/sebelum-terciduk-jennifer-dunn-sudah-konsumsi-05-gram-sabu