Istri Wakil Wali Kota Ditangkap Nyabu, Pengacara: Klien Sehat
Pengacara menyatakan menghormati proses hukum yang dilakukan BNNP Gorontalo.
 Gorontalo - Istri Wakil Wali Kota Gorontalo Budi Doku, SD alias Ser, ditangkap saat menggelar pesta narkoba bersama seorang teman wanita, LN alias Lin. Pihak keluarga langsung menunjuk sembilan pengacara guna mendampingi SD."Kami melakukan proses pendampingan terhadap yang bersangkutan. Kami ada sembilan pengacara yang ditunjuk oleh istri Wakil Wali Kota," ujar ketua tim pengacara, Salahudin Pakaya, sambil menunjukkan surat kuasa, Rabu (3/1/2018)Dia juga menjelaskan tim pengacara sudah menemukan SD. "Alhamdulillah, saat ini kondisi klien kami sehat-sehat walau terlihat masih shock," jelas Salahudin.Pihak pengacara menyatakan menghormati proses hukum yang dilakukan oleh BNNP Gorontalo. "Kami biarkan saat ini BNNP bekerja. Dan kita patuh hukum," tegas Salahudin sambil menambahkan SD belum ditetapkan sebagai tersangka."Proses pemeriksaan SD dan temannya tiga hari. Dan BNNP bisa saja memperpanjang proses penahanan," tambahnya.Salahudin juga menjelaskan, timnya hanya mendampingi SD. "Untuk teman SD yang tertangkap, belum ada pengacara," lanjutnya.Diberitakan, BNN Provinsi Gorontalo menangkap SD saat berpesta narkoba pada Selasa (2/1) malam. Menurut Kepala BNNP Gorontalo Brigjen Oneng Subroto, selain menangkap SD, timnya menangkap seorang teman SD berinisial LN."Dari tes urine, keduanya positif mengkonsumsi narkoba. Kami belum menetapkan kedua orang tersebut sebagai tersangka," jelas Oneng. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797527/istri-wakil-wali-kota-ditangkap-nyabu-pengacara-klien-sehat