Tegas Tolak Pilgub Jatim, Risma: Mosok Cangkemku Gak Kenek Dipercoyo
Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini (Risma) kembali menegaskan tidak akan maju dalam Pilgub Jawa Timur.
 Surabaya - Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini (Risma) kembali menegaskan tidak akan maju dalam Pilgub Jawa Timur. Nama Risma muncul lagi setelah Abdullah Azwar Anas mengundurkan diri dari pencalonan sebagai wagub berpasangan dengan Saifullah Yusuf (Gus Ipul)."Kan aku wes ngomong, mosok cangkemku gak kenek dipercoyo (Kan saya sudah bilang, masak mulutku tidak bisa dipercaya)," kata Risma tersenyum kepada wartawan setelah mengunjungi Museum NU, Jalan Gayung Kebonsari, Surabaya, Senin (8/1/2018).Risma menyebut pemimpin harus konsisten dengan perkataannya. Karena itu, Risma tak mau membuat bingung masyarakat Surabaya. "Aku yo putune kiai, gitu loh. Eh, pemimpin itu dipercoyo karena mulute iki loh, lek aku mencla-mencle rakyatku bingung (Saya juga cucu kiai, gitu lo. Eh, pemimpin itu dipercaya karena mulutnya ini. Kalau saya plin-plan, rakyatku bingung)," tegasnya.Dia juga menyinggung adanya spanduk yang terpasang di beberapa sudut kota. Warga bersuara lewat spanduk dan karangan bunga agar Risma tetap menjabat Wali Kota Surabaya."Ya, saya bersyukur, berarti masyarakat mencintai aku, saya bersyukur kalau di kampung-kampung itu mencintai," ujarnya. (ze/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3805136/tegas-tolak-pilgub-jatim-risma-mosok-cangkemku-gak-kenek-dipercoyo