Polisi Tembak Mati 3 Orang Pengedar Narkoba, 15 Kg Sabu Disita
Polda Sumatera Utara menangkap lima orang pelaku terkait jaringan internasional narkoba di Medan.
 Medan - Polda Sumatera Utara menangkap lima orang pelaku terkait jaringan internasional narkoba di Medan. Tiga orang di antaranya ditembak mati karena melawan petugas.Direktur Reserse Narkoba Polda Sumut Kombes Hendri Marpaung mengatakan total barang bukti yang disita dari lima pelaku adalah sabu seberat 15 kilogram."(Barang bukti) 15 kilogram sabu. Pelaku lima orang," katanya saat dimintai konfirmasi detikcom, Jumat (5/1/2018). Secara terpisah, Kabid Humas Polda Sumut Kombes Rina Sari Ginting menegaskan tiga orang ditembak karena melawan polisi. "Pengungkapannya kemarin. Pelaku ditembak mati tiga orang, dua diamankan," ujarnya.Saat ini polisi masih melakukan pengembangan untuk mencari orang-orang yang terkait dengan para pelaku yang ditangkap."Pelaku yang diamankan masih dalam pemeriksaan. Senin nanti dirilis," ujarnya. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3801376/polisi-tembak-mati-3-orang-pengedar-narkoba-15-kg-sabu-disita