Mundur di Tanjakan, Truk di Garut Mundur dan Hantam Xenia
Sebuah truk bermuatan batu di Garut, mundur dan menghantam sebuah mobil di belakangnya saat melewati tanjakan. Dua mobil rusak akibat kejadian ini.
 Garut - Diduga tak kuat melintas di jalan menanjak, sebuah truk bermuatan batu di Garut, Jawa Barat, bergerak mundur dan menghantam sebuah mobil yang melaju di belakangnya. Dua mobil rusak akibat kejadian ini.Peristiwa tersebut terjadi Sabtu (20/1/18) di Jalan Raya Kadungora-Nagreg, Desa Gandamekar, Kadungora. Truk bernopol D 8591 VT yang dikemudikan Udin (53) tersebut melaju dari arah Kadungora menuju Bandung."Saat di lokasi kejadian, truk diduga tidak kuat untuk melintasi jalan menanjak. Akhirnya lepas kendali dan bergerak mundur," ungkap Kasat Lantas Polres Garut AKP Erik Bangun di kantornya, Jalan Sudirman, Karangpawitan, Garut, Sabtu (20/1/18). Erik menjelaskan, dalam waktu yang bersamaan, datang mobil Daihatsu Xenia nopol Z 1185 DN yang dikemudikan Yadi Januari (44) dari arah yang sama. Akibatnya mobil Xenia berwarna putih tersebut terhantam dan mengalami kerusakan di bagian depan. "Bagian belakang truk yang mundur kemudian menghantam Xenia," katanya.Polisi yang mengetahui hal tersebut langsung menuju lokasi. Sebuah mobil derek dikerahkan untuk mengankut mobil yang terlibat tabrakan.Beruntung tidak ada korban jiwa atas kejadian ini. Pengemudi Xenia yang saat kejadian bersama anaknya yang masih berusia 10 tahun dikabarkan selamat dan hanya menderita luka ringan."Kerugian ditaksir sekitar 50 juta rupiah. Kedua kendaraan rusak dan sebuah benteng rumah juga rusak," pungkas Erik. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824806/mundur-di-tanjakan-truk-di-garut-mundur-dan-hantam-xenia