Ini Ciri-ciri Perampok di Angkot yang Tusuk dan Buang Sopir Truk
Polisi telah mengidentifikasi pelaku berdasarkan ciri-ciri yang disampaikan oleh korban.
 Ilustrasi (Foto: dok detikcom) Jakarta - Polisi memburu kawanan perampok di angkot KWK 31 yang melukai sopir truk, Andriatno (26), di Jakarta Utara. Polisi telah mengidentifikasi pelaku berdasarkan ciri-ciri yang disampaikan oleh korban."Ciri-ciri pelaku sudah diketahui. Saat ini anggota masih melakukan pengejaran," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada detikcom, Minggu (7/1/2018).Salah satu pelaku yang menusuk korban memiliki badan tinggi, kurus, dan warna kulit putih dengan mata belo. Pelaku tersebut, disebut korban memiliki bentuk wajah lonjong, rambut ikal panjang, dan berlogat Betawi. Baca juga: Sopir Truk Ditusuk Perampok di Angkot, Polisi Buru PelakuSementara pelaku lainnya memiliki tinggi badan sekitar 165 cm dengan berat badan sedang. Di leher kanannya bertato, warna kulit hitam, bentuk wajah bulat, rambut pendek cepak lurus dan berlogat Betawi."Dua pelaku lainnya tidak diingat oleh korban ciri-cirinya seperti apa," sambung Argo.Sedangkan sopir KWK memiliki ciri-ciri kulit sawo matang, rambut pendek cepak, memakai kaos abu-abu dan celana pendek. Namun, Argo belum bisa memastikan apakah sopir angkot terlibat dalam peristiwa itu.Perampokan itu terjadi pada Jumat (5/1) petang, ketika Andrianto menaiki angkot di depan tempat uji kir Dishub di Ujung Menteng. Saat itu, Andrianto hendak pulang ke rumahnya di Tanah Apit, Haraoan Indah, Bekasi.Saat itu, di dalam angkot sudah ada 4 orang laki-laki. Mereka langsung menutup pintu mobil dan memepet Andrianto. Salah satu pelaku mengeluarkan pisau dan langsung menusukannya di paha kanan.Selanjutnya para pelaku mengambil dompet korban. Para pelaku lalu membuang korban di BKT Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara. Setelah itu, para pelaku bersama mobil angkot yang dinaikinya pergi meninggalkan korban ke arah Pasar Modern Harapan Indah, Bekasi.Dalam kondisi kesakitan, korban menghentikan kendaraan orang yang tengah melintas. Selanjutnya korban melapor ke Polsek Medan Satria dan mendapatkan perawatan di RS Ananda, Bekasi. (mei/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3803158/ini-ciri-ciri-perampok-di-angkot-yang-tusuk-dan-buang-sopir-truk