DPR Gelar Rapat Paripurna Pembukaan Sidang Besok
DPR segera bersidang lagi setelah reses 3 pekan. Besok rapat paripurna digelar.
 Jakarta - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI akan menggelar paripurna pembukaan masa sidang ketiga. Rapay paripurna ini digelar usai masa reses selama kurang lebih 3 pekan."Besok (9/1) rapat paripurna pembukaan masa sidang. Setelah paripurna akan ada rapim," ujar Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan saat dimintai konfirmasi, Senin (8/1/2017).Wakil Ketua DPR RI Agus Hermanto pun menuturkan, usai paripurna akan diadakan rapat pimpinan (rapim) jika Fraksi Partai Golkar telah mengirimkan usulan nama calon ketua DPR RI pengganti Setya Novanto. "Usulan dari Golkar tetap kami tunggu. Memang sedianya hari ini kami mau rapim, jam 11 tentunya dengan catatan bahwa usulan dari Fraksi Golkar itu sudah masuk. Tapi sampai tadi pagi itu belum masuk sehingga rapimnya ditunda. Tentunya paling cepat karena besok paripurna ya setelah paripurna apabila usulan dari Fraksi Partai Golkar untuk pimpinan ketua DPR sudah masuk," papar Agus.Wakil Ketua DPR lainnya, Fahri Hamzah, mengatakan kekosongan posisi Ketua DPR tak bisa dibiarkan. Dia menunggu Golkar mengusulkan nama pengganti Setya Novanto."Sebetulnya kekosongan kepemimpinan itu isitilahnya itu tidak boleh dibiarkan," ujar Fahri. (yas/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3805135/dpr-gelar-rapat-paripurna-pembukaan-sidang-besok