Cegah Kepadatan, Jasa Marga Siap Operasikan 31 Gate Tol Cikarut
Sekretaris Jenderal Kementerian Perhubungan Sugihardjo mengatakan PT Jasa Marga akan mengoperasikan 31 gerbang tol di gerbang Tol Cikarang Utama arah Jakarta.
 Jakarta - Sekretaris Jenderal Kementerian Perhubungan Sugihardjo mengatakan puncak arus balik diperkirakan terjadi hari ini. Untuk mencegah kepadatan, PT Jasa Marga akan mengoperasikan 31 gerbang tol di gerbang Tol (GT) Cikarang Utama arah Jakarta."Jasa Marga siap untuk mengantisipasi sesuai dinamika lalu lintas dan kalau puncak seperti Lebaran pun dengan 31 gardu dibuka itu relatif bisa mengendalikan karena dari sisi karakter lalu lintas kalau masuk ke Jakarta itu ibarat corong dari jalan yang sempit ke melebar baik di kapasitas jalannya, ruas jalan maupun kapasitas gardunya," kata Sugihardjo dalam keterangan tertulisnya, Senin (1/1/2018).Sugihardjo menyebut 101 ribu kendaraan diprediksi akan masuk ke Jakarta malam ini. Sebab, besok sudah masuk hari kerja. "Kemungkinan karena besok sudah mulai hari kerja itu (kepadatan kendaraan) bisa mulai sore tapi memang kalau anak sekolah sendiri kan masuknya tanggal 3 bukan tanggal 2 jadi kemungkinan malam itu masuk," ujarnya.Terkait jalur alternatif, Sugiharjo menjelaskan Korlantas Polri bersama Dinas Perhubungan telah mempersiapkan. Selain itu, pengaturan buka tutup jalur juga akan dilakukan jika diperlukan.Sugihardjo menghimbau agar masyarakat yang melakukan perjalanan untuk tetap mengutamakan aspek keselamatan dengan istirahat cukup, memeriksa kelaikan kendaraan, gunakan rest area secukupnya, dan perhatikan saldo kartu e-toll agar tidak menimbulkan antrean. (idh/fai) 
https://news.detik.com/berita/d-3794658/cegah-kepadatan-jasa-marga-siap-operasikan-31-gate-tol-cikarut