Heboh Video Salshabilla Merokok, Video Kocak Curhat Para Istri
Di Instagram ramai mengomentari aktris muda Salshabilla Adriani. Hal itu terjadi usai beredar foto di akun gosip.
 Jakarta - Di Instagram ramai mengomentari aktris muda Salshabilla Adriani. Hal itu terjadi usai beredar foto di akun gosip yang menampilkan seolah Salsha sedang merokok. Sementara itu, beberapa perempuan memposting curhatan soal suami mereka di dunia maya. Entah curhatan itu benar atau tidak, banyak netizen yang ngakak mendengar keluhan mereka. Berikut top 5 News edisi Sabtu (20/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Heboh Video Salshabilla Merokok Di Instagram ramai mengomentari aktris muda Salshabilla Adriani. Hal itu terjadi usai beredar foto di akun gosip yang menampilkan seolah Salsha sedang merokok. Foto yang diambil oleh paparazzi itu memperlihatkan Salshabilla Adriani sedang berbincang dengan teman wanitanya. Dari sudut pengambilan foto, memang terlihat seolah bintang film 'Ghost' itu sedang merokok. Videonya dapat disimak di sini: Heboh Video Salshabilla Merokok2. Video Kocak Curhat Kekinian Para Istri Beberapa perempuan memposting curhatan soal suami mereka di dunia maya. Entah curhatan itu benar atau tidak, banyak netizen yang ngakak mendengar keluhan mereka. Videonya dapat disimak di sini: Video Kocak Curhat Kekinian Para Istri 3. Jokowi Beli Motor Chopper Emas di Bengkel Custom Presiden Joko Widodo membeli motor modifikasi chopperland berwarna emas. Motor tersebut dibeli Jokowi dari bengkel custom Elders Garage, yang bermarkas di Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Pendiri bengkel, Andrianka, menyebut harga yang dikeluarkan Jokowi untuk membeli motor itu. Harganya dapat disimak di artikel ini.4. Bayi Panda Lahir di Malaysia Seekor anak panda raksasa telah dilahirkan di kebun binatang di Malaysia. Ini merupakan anak kedua dari pasangan panda raksasa yang dipinjamkan dari China. Pasangan panda raksasa yang diberi nama Liang Liang dan Xing Xing tersebut tiba dari China pada tahun 2014, sebagai bagian dari 'diplomasi panda' China, yakni negara-negara sahabat mendapatkan sepasang panda untuk membantu upaya pembiakan dan konservasi. Videonya dapat dilihat di sini: Bayi Panda Lahir di Malaysia5. Pemerintah AS 'Shutdown' Pemerintah AS 'Shutdown' Untuk pertama kali sejak 2013, pemerintah Amerika Serikat (AS) tutup atau 'shutdown'. Situasi ini merupakan yang pertama di bawah pemerintahan Presiden Donald Trump yang menjabat sejak 20 Januari 2017. Diketahui bahwa rencana anggaran pengganti atau 'stopgap spending-bill' gagal diloloskan oleh Senat AS dalam voting pada Jumat (19/1) malam waktu AS. Dengan tidak diloloskannya rencana anggaran, maka pemerintah AS tidak memiliki dana untuk menjalankan operasionalnya dan situasi ini biasa disebut sebagai 'government shutdown'.Artikelnya dapat disimak di sini: Pemerintah AS 'Shutdown', Ini Kata Trump (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3825002/heboh-video-salshabilla-merokok-video-kocak-curhat-para-istri