Ayah yang Banting Bayinya Tak Hanya Sekali Lakukan Penganiayaan
Penganiayaan yang dilakukan Panji tak hanya terjadi sekali. Sebelumnya pria 30 tahun ini juga pernah menganiaya istri dan anaknya.
 Surabaya - Aksi penganiayaan hingga tewas yang dilakukan Panji (30) terhadap bayinya ternyata bukan kali pertama, tetapi kali kedua. Kejadian yang pertama juga diketahui warga dan dilaporkan ke polisi."Ini bukan pertama kalinya. Dulu sekitar Oktober 2017 pernah. Malah bayi dan istrinya dianiaya, oleh warga dilaporkan dan dibawa ke Polsek," kata Wakil RT 05 RW 09 Kelurahan Ploso Timur Edi Suparto pada wartawan di Ploso Timur VI A, Selasa (9/1/2018).Namun kata Edi, Panji dijamin oleh orangtuanya sehingga tidak dilakukan penahanan di kantor polisi. Edi menjelaskan, Rumah yang ditempati Panji saat ini adalah rumah milik kakaknya. Kondisi rumah pelaku (Foto: Zaenal Effendi)Baca juga: Kejam, Bayi di Surabaya Tewas Dibanting Sang AyahNamun selama menempati rumah itu, Panji tidak pernah melapor dan bersosialisasi dengan warga. "Jadi ini rumah kakaknya. Dia (Panji) hanya menempati saja dan tidak pernah melapor ke pengurus RT jika tinggal di sini," kata Edi.Selama ini, lanjut Edi, Panji abai terhadap rumah yang ditempatinya. Panji, istri, dan anaknya tinggal di rumah itu tanpa penerangan lampu alias listrik. "Karena tidak bayar listrik, oleh PLN dicabut. Mungkin gelap gelapan seperti sekarang sudah setahun lebih," pungkasnya.Panji diamankan polisi setelah diduga membunuh bayinya yang berusia 16 bulan. Panji membunuh anaknya sendiri diduga dengan cara dibanting. Korban mengalami pecah tengkorak dan 1 tulang rusuk patah. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3807019/ayah-yang-banting-bayinya-tak-hanya-sekali-lakukan-penganiayaan