Warga Grobogan Ditembak Orang Tak Dikenal
Warag Grobogan ditembak menggunakan senapan angin oleh orang tak dikenal. Kini korban dirawat di RSUD Purwodadi.
 grobogan - Suharto (40) warga Kecamatan Penawangan, Kabupaten Grobogan, mengalami luka di bagian kaki. Diduga luka itu bekas ditembak orang tak dikenal dengan senapan angin, Sabtu (6/1/2018).Info yang dihimpun, pada dua kaki korban di bagian paha terdapat 4 titik luka berbentuk seperti lubang. Masing-masing paha ada 2 luka. Luka itulah yang membuat kaki korban bersimbah darah dan akhirnya harus menjalani perawatan di RSUD Purwodadi.Warga berdatangan ke lokasi kejadian di sebuah rumah kosong di seberang SPBU Nglejok, Purwodadi. Keterangan sejumlah warga, Suharto tinggal di sebuah bangunan rumah di belakang klinik kesehatan itu. Rumah kosong itu merupakan bangunan setengah jadi. Rumah berada di ujung selatan menghadap ke timur. Di depan rumah terdapat lahan kosong yang terdapat kolam cukup lebar. Warga tidak tahu dengan kejadian. Mereka hanya sempat mendengar jeritan korban."Kaki korban penuh darah yang terus mengucur," kata seorang warga yang enggan menyebutkan namanya di lokasi.Bahkan warga sempat bertanya kepada korban. Tapi tak mendapat jawaban. Hanya korban menunjukkan kakinya luka karena ditembak senapan angin. Warga memapah korban ke klinik kesehatan. Namun akhirnya, korban dilarikan ke RSUD Purwodadi.Kasat Reskrim Polres Grobogan AKP Suwasana kepada wartawan menyatakan, polisi telah melakukan olah TKP. Polisi kesulitan mendapatkan keterangan korban."Tunggu hasil rontgennya dulu untuk memastikan penyebab luka pada kedua paha korban. Dari hasil rontgen nanti bisa diketahui apakah luka itu akibat tembakan atau ada penyebab lainnya," kata Suwasana.Ada empat luka di bagian paha. Dua luka di paha kanan, dua luka di paha kiri. Kasat Reskrim mengaku belum banyak mengorek keterangan dari korban. Ada kemungkinan karena luka tembak, namun ada kemungkinan karena luka akibat lainnya. Ada saksi di dekat lokasi mendengar suara letupan senjata namun untuk kepastian masih menunggu hasil pemeriksaan tim dokter."Saat dimitai keterangan masih ngalor-ngidul (berubah-rubah). Kita tunggu hasil pemeriksaan dari tim dokter untuk memastikan apakah itu luka tembak atau karena luka lain," kata Kasat Reskrim menambahkan. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3802379/warga-grobogan-ditembak-orang-tak-dikenal