Polisi Sterilkan Gedung Eks TPI yang Diduduki Sekelompok Massa
Polisi menyisir gedung eks Televisi Pendidikan Indonesia (TPI) di Jakarta Timur yang diduduki sekelompok massa. Gedung tersebut kemudian disterilkan.
 Jakarta - Polisi menyisir gedung eks Televisi Pendidikan Indonesia (TPI) yang diduduki sekelompok massa. Gedung tersebut kemudian disterilkan.Pantauan detikcom, personel polisi mulai masuk ke area gedung eks TPI di Jalan Pintu Dua Raya, Taman Mini Jakarta Timur, Rabu (17/1/2018) sekitar pukul 18.00 WIB. Polisi masuk setelah melakukan pengamanan di sekitar lokasi.Nampak puluhan personel polisi dilengkapi rompi antipeluru dan senjata laras panjang menyisir setiap sudut gedung. Saat penyisiran, masih dijumpai sekelompok orang yang berada di dalam gedung. Polisi pun menyuruh mereka keluar. "Cepat keluar, ayo cepat keluar," teriak salah satu petugas.Polisi sterilkan gedung eks TPI Foto: Ibnu Hariyanto/detikcomSementara itu, petugas yang lain memastikan seluruh are gedung itu steril. Setelah dipastikan steril, polisi pun berangsur-angsur meninggalkan gedung eks TPI itu.Baca juga: Polisi Berjaga di Dekat Gedung Eks TPIHingga pukul 18.40 WIB, polisi masih berjaga di sekitar lokasi gedung. Belum ada keterangan resmi terkait kejadian tersebut.Polisi sterilkan gedung eks TPI Foto: Ibnu Hariyanto/detikcomSebelumnya, personel kepolisian melakukan pengamanan di dekat area gedung Eks TPI. Kapolres Metro Jakarta Timur, Kombes Tony Saputra, mengatakan pengamanan dilakukan untuk menjaga situasi tetap kondusif."Iya buat pengamanan saja, Kalau ada informasi potensi ada bentrok pasti kita datang, itu kalau ada," kata Kombes Tony saat diminta konfirmasi.[Gambas:Video 20detik] (ibh/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3820266/polisi-sterilkan-gedung-eks-tpi-yang-diduduki-sekelompok-massa