Kepala Staf Militer Yaman Terluka Akibat Ledakan Ranjau Houthi
Kepala staf militer Yaman terkena ledakan ranjau saat melakukan inspeksi. Kelompok Houthi menyatakan jenderal Yaman itu mengalami luka serius dalam insiden itu.
 Sanaa - Kepala staf militer Yaman terkena ledakan ranjau darat saat melakukan inspeksi ke provinsi al-Jouf, Yaman utara. Di provinsi tersebut tengah terjadi pertempuran sengit antara pasukan pemerintah melawan para pemberontak Houthi.Pejabat senior pemerintah Yaman mengatakan seperti dilansir kantor berita Reuters, Sabtu (6/1/2018), Brigadir Jenderal Taher al-Aqeeli mengalami luka-luka ringan akibat ledakan ranjau yang terjadi pada Jumat (5/1) waktu setempat. Ledakan terjadi saat dia sedang menginspeksi basis-basis pemerintah di Khub wa al-Sha'af, distrik terbesar di provinsi al-Jouf.Pasukan yang setia pada pemerintahan Presiden Abd-Rabbu Mansour Hadi berhasil merebut kembali sebagian besar wilayah distrik tersebut dalam pertempuran dengan pemberontak Houthi bulan lalu. Kelompok Houthi menyatakan, Aqeeli dan beberapa asistennya terluka akibat ledakan ranjau kelompok pemberontak tersebut. Menurut Houthi, luka-luka yang dialami Aqeeli serius.Presiden Hadi melantik Aqeeli pada September 2017 lalu, untuk menggantikan Mayor Jenderal Mohammed al-Maqdeshi, yang ditunjuk sebagai penasihat kepresidenan. (ita/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3802259/kepala-staf-militer-yaman-terluka-akibat-ledakan-ranjau-houthi