Sandi: Menteri Susi Semangat Kasih Masukan untuk Raperda Reklamasi
Sandiaga mengatakan Menteri Susi Pudjiastuti semangat memberi masukan dalam penyusunan raperda reklamasi. Seperti apa penjelasannya?
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno berkata pihaknya sudah menjalin komunikasi dengan Badan Pertanahan Nasional (BPN) serta Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) terkait proyek reklamasi pantai utara Jakarta. Sandiaga menyebut Menteri KKP Susi Pudjiastuti bersemangat ingin memberi masukan dalam penyusunan raperda reklamasi."Tentunya dengan BPN, juga dengan kementerian-kementerian. Kemarin dengan KKP sama Ibu Susi. 'San, sudah ditarik raperdanya? Oke, nanti kita dipanggil ya beri masukan.' Jadi Ibu Susi-nya sudah semangat untuk kasih masukan," kata Sandiaga di Jakarta Creative Hub, Graha Niaga Thamrin, Jakarta Pusat, Sabtu (13/1/2018).Sandiaga melanjutkan, selain pihak pemerintah, para pengembang proyek reklamasi akan diajak berbicara. Namun itu dilakukan setelah konsep penataan pantai utara Jakarta rampung. "Kita mau duduk, kita review, kita punya kajian yang mendalam, setelah itu kita duduk dengan semua pihak, kita sepakati, koordinasi dengan pemerintah pusat, bicara juga sama pengembang, 'Ini lho tatanan yang kita mau jalankan ke depan,'" terang Sandiaga.Baca juga: Sandi soal Reklamasi: Negara Tidak Boleh Kalah Sama PengembangSampai sekarang Sandiaga mengaku belum sekali pun bertemu dengan pengembang reklamasi. Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS itu menekankan proyek reklamasi akan tetap dihentikan."Belum ada (pembicaraan dengan pengembang), mulai dari saya kampanye sampai sekarang ke sayanya belum ada komunikasi sama sekali," ujar dia."Intinya, kita hentikan reklamasi dan segala konsekuensi dalam menghentikan reklamasi itu harus kita realisasikan, implementasinya," tutup Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra ini.Baca juga: Anies Minta Kepala BPN Batalkan Sertifikat HGB 3 Pulau Reklamasi (zak/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3813453/sandi-menteri-susi-semangat-kasih-masukan-untuk-raperda-reklamasi