Sandiaga Jadikan Sabtu-Minggu Khusus Hadiri Acara Keagamaan Warga
Sandiaga akan mengkhususkan hari tersebut untuk menghadiri acara keagamaan warga.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengaku tetap akan bekerja pada hari Sabtu dan Minggu. Sandiaga akan mengkhususkan hari tersebut untuk menghadiri acara keagamaan warga."Saya sama Pak Hendra (Kepala Kepala Biro Pendidikan, Mental, dan Spiritual) insyaallah kita Sabtu-Minggu mau melakukan kegiatan keliling membantu pembangunan akhlak. Tadi dilaporkan ibu-ibu di sini banyak sekali anak-anak muda kehidupan malamnya yang mengkhawatirkan ya," kata Sandiaga usai perayaan Maulid Nabi di Cijantung, Jakarta Timur, Minggu (7/1/2018).Sandiaga mengatakan kegiatan keagamaan perlu didukung untuk meningkatkan akhlak pemuda-pemudi di Jakarta. Dia ingin mendorong agar warga Jakarta selalu berkegiatan secara positif. "Ini adalah bagian daripada syiar kita. Tapi untuk anak muda itu bisa kita alihkan, kita harus punya kegiatan yang positif. Dan kegiatan OK OCE untuk mereka bisa ikut pelatihan dan mulai memikirkan bahwa mereka harus mulai membantu pemerintah menciptakan lapangan kerja dan itu harus didorong," terangnya.Sandiaga mengatakan dalam setahun ke depan tetap akan menghadiri undagan dari warga. Setelah setahun tersebut, Sandiaga berjanji akan melakukan program khusus untuk membangun warga Jakarta."Kita sekarang semua berbasis undangan ya. Jadi kemarin ini kita berbasis undangan, tapi kita selama satu tahun kita akan membangun datanya. Jadi data kita akan kumpulkan terus karena ini big data," sebutnya. (fdu/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3803153/sandiaga-jadikan-sabtu-minggu-khusus-hadiri-acara-keagamaan-warga