Ngeband Bareng Pejabat Pemprov DKI, Sandiaga: Mungkin Bisa Perform
Sandiaga Uno ngeband bareng sejumlah pejabat Pemprov DKI. Dia pun berharap bisa melakukan pertunjukan atau perform bareng band besutan Kepala BKD DKI itu.
 Jakarta - Wagub DKI Jakarta Sandiaga Uno ngeband bareng sejumlah pejabat Pemprov DKI. Dia pun berharap bisa melakukan pertunjukan atau perform bareng band besutan Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Agus Suradika itu.Sandiaga unjuk gigi bersama Agus Suradika dan pejabat Pemprov DKI lain di Blok G Balai Kota DKI pada Rabu (3/1). Dia bermain gitar, sementara Agus Suradika bernyanyi.Sejumlah lagu dibawakan oleh Sandiaga bersama band Pemprov DKI itu. Mulai 'Why Do You Love Me' yang dipopulerkan oleh Koes Plus, lagu Padi, hingga lagu Dewa. Baca juga: Saat Sandiaga Ngeband Lagu Koes Plus Bareng Pejabat Pemprov DKI"Impromptu (mendadak) saja sih lagu-lagunya, Koes Plus, lagu Padi, ada lagu Dewa juga. Nggak ada yang spesifik sih. Kemarin saya lebih berlatih. Jago-jago mereka. Nanti kapan-kapan mungkin kita bisa perform," ujar Sandiaga saat dimintai konfirmasi di Balai Kota DKI, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (4/1/2018).Dari video yang beredar, ada beberapa pejabat Pemprov DKI yang jadi personel band. Saat ditanya soal musikalitas, Sandiaga mengaku masih harus banyak belajar bermain gitar. Dia terakhir kali bermain gitar waktu masa kampanye Pilgub DKI.Sandiaga Ngeband dengan Pejabat Pemprov DKI. (Foto: dok. Istimewa)"Oh ya, tapi masih harus banyak belajar. Banyak chord yang belum cocok. Terakhir main gitar waktu kampanye," kata Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS tersebut. Sandiaga mengaku diajak berlatih band oleh Agus Suradika. Dia dan Agus masih memakai seragam dinas."Kemarin sore, saya nggak tahu persisnya jam berapa, pokoknya Pak Agus Suradika, Kepala BKD, itu punya band Pemprov dan saya diajak pertama kalinya datang ke sana untuk latihan," tutur Sandiaga. (elz/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3799805/ngeband-bareng-pejabat-pemprov-dki-sandiaga-mungkin-bisa-perform