Tebing Setinggi 25 Meter di Magetan Longsor, 400 Jiwa Terisolir
Hujan deras yang melanda Magetan mengakibatkan longsor di Desa Genilangit, Kecamatan Poncol.  400 warga terisolir.
 Magetan - Hujan deras yang melanda Magetan mengakibatkan longsor di Desa Genilangit, Kecamatan Poncol. Longsoran tebing setinggi 25 meter dengan lebar 12 meter menutup akses jalan utama desa. 400 warga terisolir."Longsoran terjadi sebelum salat Jumat. Ketinggian tebing 25 meter lebar sekitar 12 meter menutup jalan," jelas Kasi Kedaruratan dan Logistik BPBD Kabupaten Magetan Fery Yoga Saputra kepada detikcom di kantornya Jumat (5/01/2018).Longsoran tanah dan bebatuan yang menutup jalan, kata Fery, saat ini belum selesai dibersihkan dan harus menggunakan alat berat. Saat ini masih dilakukan pembersihan sebagian tanah oleh warga dan TNI. Warga dan aparat berusaha membersihkan longsor yang tutupi jalan (Foto: istimewa)"Akibat longsor tersebut sekitar 400 warga dari sekitar 90 KK masih belum bisa keluar dari desa untuk ke desa lain. Ini masih menunggu alat berat," tutur Fery.Feri menambahkan, hujan deras telah mengguyur Magetan sejak malam hingga pagi. Saat ini hujan deras masih terjadi di Magetan sehingga dikhawatirkan ada longsor susulan. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3801278/tebing-setinggi-25-meter-di-magetan-longsor-400-jiwa-terisolir