Kantongi SK Hanura, ASN Ini Siap Maju Pilwakot Sukabumi
Hikmat Nuristawan, ASN Pemkot Sukabumi ini siap maju pada Pilkada Sukabumi 2018. Rencananya dia akan berpasangan dengan balon Walikota dari Partai Gerindra.
 Sukabumi - Hikmat Nuristawan, seorang Aparatur Sipil Negara (ASN) Pemkot Sukabumi ini siap maju pada Pemilihan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Sukabumi 2018. Rencananya dia akan berpasangan dengan bakal calon (Balon) Walikota dari Partai Gerindra, Dedi R Wijaya.Ditemui usai membuat Surat Keterangan Catatan Kepolisian (SKCK) di Mapolresta Sukabumi, Senin (8/1) pria yang juga menjabat sebagai Ketua Pemuda Panca Marga (PPM) Propinsi Jawa Barat ini menyebut jika SK Partai Hanura keluar pada 6 Januari lalu."Sudah resmi dan ditandatangani oleh Pak Oesman Sapta Odang (Oso), saya hanya bermodalkan Bismillahirahmanirahim dan menunggu SK dari DPP Partai Gerindra untuk Dedi R Wijaya yang juga Ketua DPC Partai Gerindra Kota Sukabumi," jelas Hikmat yang juga akrab disapa Sogong kepada sejumlah wartawan. Sogong menjelaskan jika langkahnya saat ini masih bergantung kepada pemberian SK kepada Dedi R Wijaya pada Rapat Kordinasi Daerah (Rakorda) Partai Gerindra yang hari ini masih digelar di Bandung."Jika fiks hari ini Pak Dedi R Wijaya mendapat SK Partai Gerindra maka saya akan mengundurkan diri sebagai ASN dan melapor ke Walikota Sukabumi," lanjutnya. Apabila dipasangkan, Partai Hanura dan Gerindra sendiri saat ini masing-masing memiliki 4 Kursi di DPRD Kota Sukabumi. Jumlah tersebut sudah memenuhi syarat kuota untuk mendukung satu pasangan."Keinginan saya mungkin sama dengan yang lain, yaitu membangun Kota Sukabumi lebih baik ke depan. Banyak hal dan potensi besar yang ingin saya gali untuk kepentingan masyarakat Kota Sukabumi," pungkasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3804914/kantongi-sk-hanura-asn-ini-siap-maju-pilwakot-sukabumi