Naik Mobil Listrik dari Belanda ke Australia, Wiebe Mampir Solo
Seorang pria Belanda, Weibe Wakker, menjelajahi 31 negara menggunakan mobil listrik. Berangkat dari Belanda menuju ke Australia, kini Weibe mampir di Solo.
 Solo - Seorang pria Belanda, Weibe Wakker, menjelajahi 31 negara menggunakan mobil listrik. Berangkat dari Belanda menuju ke Australia, kini Weibe mampir di Solo. Weibe menyempatkan diri berkunjung menemui Wali Kota Surakarta, FX Hadi Rudyatmo.Masuk ke area Balai Kota Surakarta, Wiebe langsung memarkir mobil jenis Volkswagen Golf Variant miliknya di belakang Pendapi Gede Balai Kota Surakarta. Mobil berwarna biru tersebut langsung menjadi perhatian pejabat pemkot yang menyambut kehadirannya. Wiebe kemudian membuka kap mobil yang berisi mesin modifikasi bertenaga listrik. Sedangkan di bagasinya tersimpan kabel penghubung untuk mengisi daya baterai mobil."Untuk memodifikasinya butuh biaya 80 ribu Euro. Baterainya memang sangat mahal," ucapnya dalam bahasa Inggris, Selasa (2/1/2018).Setiap hari ia harus mengisi daya baterai selama 12 jam. Daya yang penuh dapat membawanya hingga jarak 200 km.Aksinya terbilang cukup gila karena Wiebe tidak mengeluarkan uang sepersenpun. "Without any money," begitu dia berkata. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3796024/naik-mobil-listrik-dari-belanda-ke-australia-wiebe-mampir-solo