Pencuri Mobil Dokter RS Persahabatan Diduga Pelaku Tunggal
Subdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya berhasil menangkap pelaku pencurian mobil Toyota Land Cruiser milik dr Indah Sri Anggraini.
 Jakarta - Subdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya berhasil menangkap pelaku pencurian mobil Toyota Land Cruiser milik dr Indah Sri Anggraini. Pelaku berinisial AT diduga bermain sendiri."Sementara ini, dari hasil penyelidikan kami, tersangka AT adalah pelaku tunggal," ujar Kanit I Subdit Ranmor Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Bobby Kusumawardana kepada detikcom, Kamis (4/1/2018).Bobby mengungkapkan awalnya tersangka memberikan keterangan berbelit-belit. Tersangka juga sempat menyebut adanya keterlibatan sopir korban, Tatung Hidayat, dalam pencurian itu. "Namun, setelah kami lakukan pendalaman dan penyelidikan, berdasarkan fakta-fakta, ternyata alibi tersangka tidak bisa dibuktikan," ungkap Bobby.Baca juga: Jadi Korban Curanmor, dr Indah: Jangan Simpan Karcis di Dalam MobilBaca juga: Pencuri Mobil Land Cruiser Milik Dokter Ditangkap di CiawiBobby menyebut tersangka sudah mempersiapkan baju khusus untuk menyamar jadi sopir ambulans. Hal ini untuk mengelabui sekuriti rumah sakit ketika melakukan aksinya."Dia membuat baju itu di pasar di Jakarta," cetusnya.AT ditangkap dalam tempo 1,5 jam setelah kejadian pada Rabu (3/1) siang. Tersangka membawa kabur mobil itu ketika Tatung tidur di masjid di rumah sakit. (mei/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3799826/pencuri-mobil-dokter-rs-persahabatan-diduga-pelaku-tunggal