Pendaftaran Hari Kedua, Belum Ada Satu Pun Paslon yang Mendaftar
Pendaftaran pasangan calon (paslon) bupati dan calon Wakil bupati Magetan memasuki hari kedua. Namun, belum ada satu pun pasangan calon yang datang mendaftar.
 Magetan - Pendaftaran pasangan calon (paslon) bupati dan calon Wakil bupati Magetan memasuki hari kedua. Namun, belum ada satu pun pasangan calon yang datang untuk mendaftar."Belum ada paslon yang dartar, mungkin besok pas terakhir pendaftaran ramainya," kata Ketua KPU Kabupaten Magetan Hendrat Subiakto kepada detikcom di kantornya, Selasa (9/1/2018).Pendaftaran pasangan calon bupati dan calon wakil bupati kata Hendrat sudah mulai sejak Senin (8/1) kemarin. Batas akhir pendaftaran yakni 10 Februati 2018. "Semua pasangan punya pedoman sendiri mau daftar hari, apa namun infonya semua calon mendaftar di hari yang sama besok pas terakhir pendaftaran," ungkap Hendrat.Dari data yang dihimpun detikcom, Pemilihan Bupati (Pilbup) Magetan akan diikuti 3 pasangan calon bupati dan wakil bupati.Tiga pasangan calon tersebut yakni, Miratul Mukminin (Gus Amik)-Joko Suyono yang diusung 5 koalisi yakni PDI P, Golkar, Gerindra, PKS dan PAN.Pasangan Pawoto-Nanik Endang Rusminiarti disung koalisi Demokrat dan PPP, serta pasangan Suyatni-Wahkid diusung oleh Partai NasDem dan PKB. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3806865/pendaftaran-hari-kedua-belum-ada-satu-pun-paslon-yang-mendaftar