Ini Penampakan Jennifer Dunn Saat Ditangkap Polisi Terkait Narkoba
Artis Jennifer Dunn kembali ditangkap polisi karena kasus narkoba. Ini penampakan Jennifer ketika polisi menangkapnya di rumahnya di daerah Mampang, Jaksel.
 Penampakan Jennifer Dunn ketika ditangkap di rumahnya, Minggu (31/12/2017). (Foto: dok. Istimewa) Jakarta - Artis Jennifer Dunn (JD) kembali ditangkap polisi karena kasus narkoba. Wanita bernama alias Jeddun ini ditangkap karena memesan sabu kepada seorang pengedar, laki-laki berinisial FS.Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono menjelaskan Jennifer ditangkap setelah polisi menangkap tersangka FS di Jl Rukun No 27, Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017) sore. FS ditangkap setelah polisi mendapat informasi bahwa di rumahnya itu sering terjadi penyalahgunaan narkotika.Baca juga: Polisi Buru K, Bandar Jaringan FS yang Kirim Sabu ke Jennifer Dunn"Selanjutnya pada pukul 16.00 WIB, anggota melakukan penangkapan dan penggeledahan didampingi oleh ketua RW setempat. Namun yang bersangkutan (FS) tidak ada di rumahnya dan ternyata melarikan diri melalui pintu belakang rumahnya," terang Argo kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018). Tim polisi pun disebar untuk mencari FS hingga akhirnya FS tertangkap setelah mencoba kabur dengan meloncat dari atas genting rumahnya ke rumah tetangganya. FS mengalami patah tulang saat itu, sehingga polisi kemudian membawanya ke Rumah Sakit Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur.Baca juga: Selain Jennifer, Ada Mr BL yang Pesan Sabu ke FS"Kemudian yang bersangkutan digeledah dan didapati di saku celananya ada sabu seberat 0,6 gram dan handphone sebagai alat komunikasi pemesanan sabu tersebut antara FS dan tersangka JD," sambung Argo.Dari hasil penangkapan FS ini, polisi kemudian melakukan control delivery ke rumah Jennifer di Jl Bangka XI, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, pada pukul 17.30 WIB. Jennifer mengakui telah memesan sabu kepada FS, yang dikuatkan dengan adanya bukti percakapan via WhatsApp di ponsel tersangka FS tersebut.Baca juga: Begini Detail Penangkapan Jennifer Dunn Terkait Sabu"Tersangka JD ditangkap di rumahnya, di dalam kamar. Pada saat ditangkap sendirian, memang ada orang tua JD, tapi tidak tersangkut barang bukti tersebut," kata Kasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jean Calvin Simanjuntak.Saat ditangkap, Jennifer mengenakan kemeja lengan panjang dengan motif kotak-kotak berwarna ungu dan biru. Jennifer mengenakan rok saat ditangkap di rumahnya itu. (mei/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3796269/ini-penampakan-jennifer-dunn-saat-ditangkap-polisi-terkait-narkoba