Jelang Sore, Pengunjung Ancol Tembus 100 Ribu
Jumlah kendaraan yang memadati kawasan wisata itu lebih dari 20 ribu kendaraan.
 Jakarta - Ratusan ribu warga masih memadati kawasan wisata Ancol, Jakarta Utara, pada libur tahun baru. Menjelang sore hari, jumlah pengunjung di atas 100 ribu orang."Update data pengunjung Ancol pukul 15.00 WIB 135.363 orang," kata Manajer Corporate Communication PT Pembangunan Jaya Ancol, Rika Lestari, dalam keterangannya, Senin (1/1/2018).Jumlah kendaraan yang memadati kawasan wisata itu juga lebih dari 20 ribu kendaraan. Sepeda motor menjadi kendaraan yang paling banyak digunakan pengunjung. "Mobil 11.751 dan sepeda motor 15.698," lanjutnya.Baca juga: Libur Tahun Baru, Warga Penuhi Pantai AncolBaca juga: Tumpah Ruah! Pantai Ancol Penuh Pengunjung Tunggu Pergantian TahunPantauan di lokasi, sekitar pukul 15.30 WIB, pengunjung mulai meninggalkan Ancol. Mereka keluar dari kawasan Ancol menggunakan bus operasional yang disediakan.Sebagian pengunjung lain masih bertahan sejak pagi hari. Mereka memadati pantai bersama keluarga. Sebagian berenang di bibir pantai dan ada juga yang berteduh di area pantai. (abw/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794336/jelang-sore-pengunjung-ancol-tembus-100-ribu