Gus Ipul soal Azwar Anas: Jangan Sampai Duet Saling Menyusahkan
Bakal cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) menegaskan tak akan merayu Abdullah Azwar Anas, yang kini 'menghilang' dari peredaran.
 Jakarta - Bakal cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) menegaskan tak akan merayu Abdullah Azwar Anas, yang kini 'menghilang' dari peredaran. Gus Ipul menilai Anas sudah cukup dewasa untuk bersikap."Nggak ada (merayu). Kami sudah sama-sama dewasa. Yang penting, kalau kami ke depan ini harus antisipasi kemungkinan. Jangan sampai kami duet saling menyusahkan," ujar Gus Ipul kepada wartawan di kantor DPP PKB, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Soal Azwar Anas, Ketum PKB: Mau Lanjut Oke, Ganti Oke[Gambas:Video 20detik]"Kami ini masih punya kesempatan belum daftar. Kalau sudah daftar, kan sulit," tambah Wagub Jatim ini. Gus Ipul berharap Anas segera mengklarifikasi isu dirinya mundur dari Pilgub Jatim.Baca juga: Isu Azwar Anas Mundur, Gus Ipul: Ganggu Konsolidasi, Perlu Tabayun"Tergantung klarifikasinya kita seperti apa dampaknya seperti apa. Saya kira Mas Anas tahu apa yang dilakukan. Jadi tentu semuanya menghitung untuk kebaikan semua," ucap Gus Ipul.Ada kabar yang beredar bahwa mundurnya Anas dari Pilgub Jatim lantaran beredarnya foto yang diduga mirip Anas bersama seorang wanita. Gus Ipul menyebut isu tersebut sedikit mengganggu kesiapan maju dalam pilgub."Perencanaan sudah sangat matang. Dengan adanya isu ini, kami ya berhenti sementara. Saya lagi coba secepatnya memperoleh kepastian ini," tutupnya. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801561/gus-ipul-soal-azwar-anas-jangan-sampai-duet-saling-menyusahkan