KPK Duga Ada Kader Golkar Tahu Peristiwa Kecelakaan Novanto
KPK sudah memeriksa 27 orang sebagai saksi kasus dugaan perintangan penyidikan korupsi e-KTP.
 Jakarta - KPK sudah memeriksa 27 orang sebagai saksi kasus dugaan perintangan penyidikan korupsi e-KTP. Saksi tersebut dimintai keterangan untuk tersangka Fredrich Yunadi dan dr Bimamesh Sutarjo."Penyidikan ada sekitar 27 saksi untuk saat ini," ucap Kabiro Humas KPK Febri Diansyah di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta, Jumat (12/1/2018).Dari 27 orang saksi tersebut, salah satunya pengurus Partai Golkar. Saksi ini sudah pernah dipanggil KPK, namun tidak pernah datang ke pemeriksaan. "Sudah pernah kita panggil, namun belum datang ke pemeriksaan. Nanti kita carikan waktu untuk diagendakan ulang," ujar Febri.Namun Febri tidak memberikan nama saksi dari Partai Golkar ini. Namun Febri mengatakan saksi ini akan diperiksa untuk mendalami peristiwa kecelakaan Setya Novanto pada November 2017."Yang pasti, kita tanya pengetahuannya tentang peristiwa 15 November itu," kata Febri.Baca juga: Kasus Hilangnya Novanto, Dokter Bimanesh Ditahan KPKKPK sebelumnya menetapkan Fredrich sebagai tersangka kasus ini pada Rabu (10/1). Fredrich diduga memanipulasi data rekam medis Novanto untuk menghindari panggilan KPK.Selain itu, dr Bimanesh Sutarjo, yang bekerja dokter RS Permata Medika Hijau, ditetapkan sebagai tersangka kasus ini. Fredrich dan Bimanesh diduga melakukan upaya merintangi penyidikan kasus e-KTP yang melibatkan Novanto. (fai/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3812716/kpk-duga-ada-kader-golkar-tahu-peristiwa-kecelakaan-novanto