Bocah 5 Tahun Disiksa Ibu dan Neneknya di Hyogo Jepang
Warga Hyogo, Jepang, Akiko Fujio dan Kumiko Fujio ditangkap terkait penganiyaan. Keduanya diyakini telah menyiksa cucu dan anak mereka yang berusia 5 tahun.
 Hyogo - Warga Hyogo, Jepang, Akiko Fujio (47) dan Kumiko Fujio (26) ditangkap pihak Kepolisian terkait penganiyaan. Keduanya diyakini telah menyiksa cucu dan anak mereka yang berusia 5 tahun. Dilansir Japan Today, Minggu (14/1/2018), Fuji TV melaporkan Akiko diduga telah melukai pipi cucunya dengan pisau tanpa belas kasih. Sementara Kumiko diduga telah meminta anaknya menyentuhkan tangannya ke pemanas. Kejadian tersebut terjadi pada 9 Januari 2018 lalu. Akiko disebutkan merupakan karyawan di salah satu perusahaan swasta, sementara Kumiko belum memiliki pekerjaan. Kejadian ini terungkap saat bocah itu mendatangi sebuah toko untuk membeli makanan sekitar pukul 19.30 waktu setempat, Kamis (11/1). Kaki bocah yang hanya membawa 11 yen itu tampak menggigil. Karyawan toko yang melihat memar di wajah dan kaki bocah itu langsung memanggil polisi. Polisi menyebut luka-luka pada anak itu tak mengancam nyawanya. Kepada Polisi, nenek dan ibu bocah itu mengaku kekerasan dilakukan untuk mendisiplinkannya. Bocah itu disebutkan kerap membasahi tempat tidurnya dan berlaku kurang sopan saat makan. Bocah 5 tahun ini memiliki dua saudara perempuan yang masing-masing berusia 4 dan 6 tahun. Hanya saja kedua saudara tak ada tanda-tanda telah menjadi korban kekerasan. Saat ini ketiganya telah dibawa oleh pihak Otoritas Kesejahteraan Anak. Kumiko tinggal di Hyogo sejak Oktober 2017 lalu. Dia awalnya tinggal di Kobe namun kemudian memilih tinggal di Hyogo bersama ibunya.Baca juga: Foto: Ini SMS Palsu Soal Rudal yang Diterima Warga Hawaii (rna/nvl) 
https://news.detik.com/internasional/d-3814217/bocah-5-tahun-disiksa-ibu-dan-neneknya-di-hyogo-jepang