Tetap Dukung Azwar Anas, PDIP: Bu Risma Dicintai Rakyat Surabaya
PDIP menegaskan tetap mengusung Abdullah Azwar Anas sebagai bakal cawagub Jatim 2018. Isu soal Azwar Anas akan diganti Tri Rismaharini (Risma) ditepis.
 Jakarta - PDIP menegaskan tetap mengusung Abdullah Azwar Anas sebagai bakal cawagub Jatim 2018. Isu soal Azwar Anas akan diganti Tri Rismaharini (Risma) ditepis."Jadi Bu Risma adalah Wali Kota Surabaya yang dicintai rakyat," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto kepada wartawan, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Sekjen PDIP: Azwar Anas Tak Mundur dari Pilgub JatimSoal kehadiran Risma di Jakarta saat pengumuman jago pilkada PDIP, Kamis (4/1) kemarin, Hasto menegaskan tak ada kaitannya dengan Pilgub Jatim 2018. Seperti yang sudah dia sampaikan dalam acara pengumuman pilkada itu, Risma hadir karena tema acaranya politik pendidikan. "Bagaimana Ibu Risma berjuang hingga ke MK agar sistem pendidikan yang diimplementasikan di Kota Surabaya bisa berjalan dengan baik," ujarnya.Baca juga: Tetap Dukung Azwar Anas, PDIP: Kami dan NU Penjaga Negara PancasilaHasto menegaskan PDIP kokoh mengusung Azwar Anas sebagai cawagub. PDIP akan mengadvokasi Azwar Anas, yang kini sedang didera serangan politik."Sekali lagi, sikap PDIP kokoh," ujar Hasto. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801339/tetap-dukung-azwar-anas-pdip-bu-risma-dicintai-rakyat-surabaya