Setelah Meninggal 10 Hari, Wanita Afrika 'Lahirkan' Bayinya
Seorang wanita di Afrika Selatan 'melahirkan' bayinya setelah dia meninggal dunia. Wanita ini tengah mengandung sembilan bulan saat meninggal dunia.
 Johannesburg - Seorang wanita di Afrika Selatan (Afsel) dilaporkan 'melahirkan' bayinya setelah dia meninggal dunia. Wanita ini tengah mengandung sembilan bulan saat meninggal dunia karena gangguan pernapasan. Seperti dilaporkan media lokal Afsel, Times Live dan dilansir media Inggris, mirror.co.uk, Jumat (19/1/2018), insiden ini terjadi di desa Mthayisi, Eastern Cape, Afsel. Para staf di rumah duka setempat dibuat kaget saat mendapati keberadaan sesosok bayi di dalam peti mati seorang wanita. Wanita yang bernama Nomveliso Nomasonto Mdoyi (33) ini dinyatakan meninggal dunia karena gangguan pernapasan. Temuan bayi ini terjadi sekitar 10 hari usai kematian wanita itu, atau sehari sebelum dia dimakamkan. "Kami terkejut dan ketakutan hingga kami tidak memiliki waktu untuk melihat jenis kelamin bayi itu," ujar Fundile Makalana, pemilik rumah duka Lindokuhle Funeral kepada Times Live. "Saya telah berada di bisnis (pemakaman) ini selama lebih dari 20 tahun dan saya tidak pernah mendengar ada wanita meninggal yang melahirkan," imbuhnya. Bayi yang keluar dari rahim wanita itu ditemukan dalam keadaan telah tak bernyawa. Akhirnya sang bayi dan ibundanya dimakamkan dalam peti yang sama pada Sabtu (13/1) lalu. Pihak keluarga wanita itu menyebut insiden ini sangat mengejutkan dan menyedihkan bagi mereka. Menurut ibunda wanita itu, Mandzala Mdoyi (76), putrinya meninggal usai mengalami sesak napas di rumahnya. Saat meninggal, putrinya sedang mengandung 9 bulan."Saya merasa sangat hancur oleh kematian putri saya yang terlalu cepat dan sekarang saya terkejut mengetahui dia melahirkan setelah dia meninggal selama 10 hari," ucapnya. Juru bicara pihak keluarga menyatakan mereka akan berkonsultasi dengan ahli medis dan dukun setempat terkait hal ini. Peristiwa yang terjadi di kawasan pedesaan Afsel ini, sempat memicu spekulasi soal ilmu sihir dan sebagainya oleh warga setempat. Dalam penjelasan terpisah, seperti dilaporkan surat kabar lokal Daily Dispatch, para ahli medis menyebut janin bayi bisa keluar dari rahim ibunya yang meninggal karena kontraksi dan relaksasi otot setelah seseorang meninggal. Bayi juga bisa keluar dari rahim ibunya yang telah meninggal karena bakteri mulai memicu perubahan di dalam tubuh sang ibu. (nvc/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3823704/setelah-meninggal-10-hari-wanita-afrika-lahirkan-bayinya