Tragis! Kakek 90 Tahun Tewas Diserang Buaya di Zimbabwe
Seorang turis berusia 90 tahun tewas usai diserang seekor buaya di taman nasional Zimbabwe. Seorang turis lainnya mengalami luka parah akibat serangan ini.
 Harare - Seorang turis kakek-kakek berusia 90 tahun tewas usai diserang seekor buaya di taman nasional Zimbabwe. Seorang turis lainnya mengalami luka parah akibat serangan ini.Seperti dilansir Reuters, Jumat (5/1/20180, dua turis bernama John Bowman (90) dan Rosemary Mitchell (65) sedang berwisata ke Taman Nasional Matopos, Zimbabwe, saat insiden penyerangan ini terjadi. Keduanya merupakan warga Zimbabwe. Dituturkan juru bicara Otoritas Pengelola Taman dan Satwa Liar, Tinashe Farawe, kepada Reuters, bahwa Bowman dan Mitchell sedang naik sebuah perahu karet di Mpopoma Dam, yang dikenal sebagai habitat banyak buaya. Sejumlah buaya menyerang kano mereka. "Sejumlah buaya menyerang perahu karet yang digunakan keduanya hingga mengempis. Kolega mereka menyadari keduanya berjuang keras dan berupaya meminta bantuan," sebut Farawo."Ketika petugas penjaga taman tiba di bendungan, Bowman dan Mitchell masih diserang buaya," imbuhnya.Serangan buaya cukup sering terjadi di wilayah pedalaman Afrika. Jumlah serangan semacam ini meningkat ketika masa penetasan berlangsung dan buaya betina meninggalkan sarangnya, yang sebelumnya dijaga selama tiga bulan tanpa makan. "Para petugas harus menembak buaya-buaya itu untuk membubarkan mereka dan menyelamatkan kedua korban dan membawa mereka ke rumah sakit, di mana Bowman meninggal sebelum tiba di rumah sakit. Mitchell mengalami luka-luka yang membahayakan nyawa dan masih dirawat di unit perawatan intensif di Bulawayo," ucap Farawo.Buaya biasanya menggigit mangsa mereka dan memutar-mutar tubuh mangsanya dalam 'putaran maut' yang melemahkan mangsanya dengan membiarkannya tenggelam. (nvc/ams) 
https://news.detik.com/internasional/d-3801235/tragis-kakek-90-tahun-tewas-diserang-buaya-di-zimbabwe