Azwar Anas 'Menghilang', Gus Ipul: Terakhir Komunikasi 1 Januari
Bakal cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) mengaku terakhir berkomunikasi dengan Abdullah Azwar Anas, yang kini 'menghilang', pada 1 Januari 2018.
 Jakarta - Bakal cagub Jatim Saifullah Yusuf (Gus Ipul) masih menunggu penjelasan resmi dari Azwar Anas terkait kabar mundurnya sebagai cawagub Jatim. Gus Ipul mengaku, terakhir berkomunikasi dengan Anas pada 1 Januari."(Terakhir ketemu) tanggal 1 Januari, sampai jam 2 pagi. Pasti kami temui kalau ada waktu," kata Gus Ipul kepada wartawan di DPP PKB, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Pilgub Jatim, PKB: Kami Tetap Komitmen dengan PDIPGus Ipul menjelaskan rencana pertemuannya dengan Anas selalu gagal lantaran waktu yang tidak tepat. Saat ditanya keberadaan Anas hari ini, Gus Ipul juga tidak mengetahuinya secara pasti. Baca juga: Isu Azwar Anas Mundur, Gus Ipul Kembali Bicara Kriteria Cawagub[Gambas:Video 20detik]"Saya rasa nggak di Jakarta, saya rasa lo ya, saya nggak tahu," ujarnya.Lebih lanjut Gus Ipul menyayangkan adanya isu mundurnya Anas sebagai cawagub di Pilgub Jatim untuk mendampingi dirinya. Sebab, segala persiapan sudah dilakukan.Baca juga: Istrinya Dikaitkan Foto Lawas Anas, Ini Kata Legislator Bambang"(Persiapan) sudah lumayan matang. Selama ini kita sudah saling memperkuat, ini juga tidak ada analisa ini disengaja mengganti cagub di tengah jalan," jelas Gus Ipul. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3801501/azwar-anas-menghilang-gus-ipul-terakhir-komunikasi-1-januari