Sandiaga Ingin Kembangkan Gerakan Menulis Mushaf Alquran
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno ingin mengembangkan gerakan wakaf. Salah satunya lewat menulis mushaf Alquran.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno ingin mengembangkan gerakan wakaf. Salah satunya lewat menulis mushaf Alquran."Ada keinginan mengembangkan gerakan wakaf, yaitu gerakan menulis mushaf Alquran," kata Sandi usai bertemu dengan ESQ Group di Rumah Dinasnya, Jalan Denpasar Raya, Jakarta Selatan, Senin (8/1/3018).Selain itu, Sandi juga berencana menjalin kerja sama pelatihan usaha dengan ESQ Business School. Kerja sama itu akan dikaitkan dengan program OK OCE. "Ada beberapa kegiatan seperti ESQ Business School dimana saya duduk sebagai pembina. Sekarang punya program untuk inovasi di dunia usaha khususnya berkaitan dengan OK OCE," ujarnya."Nanti ada program, pelatihannya, pendampingannya, dan ada beberapa kegiatan yang bisa langsung dirasakan masyarakat khususnya lapisan menengah ke bawah," sambung Sandi.Foto: Wagub DKI Sandiaga Uno dan Founder ESQ Group Ary Ginanjar Agustian. (Haris-detikcom)Founder ESQ Group Ary Ginanjar Agustian menjelaskan soal gerakan menulis mushaf Alquran juga merupakan bagian dari pembangunan karakter. Berikutnya, Ary juga menyebut mahasiswa dari ESQ Business School akan terlibat langsung dalam program OK OCE."ESQ Business School itu mahasiswanya mereka akan melakukan gerakan-gerakan ekonomi kita ingin masukkan di gerakan OK OCE," ungkap Ary."Di bidang karakter kita ingin membantu juga membangun masyarakat Jakarta yang berkarakter dan bertakwa. Aparatnya juga mempunyai integritas dan dipercaya," pungkasnya. (HSF/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3805164/sandiaga-ingin-kembangkan-gerakan-menulis-mushaf-alquran