Arus Lalin Menuju Kawasan Wisata Bandungan Semarang Padat Merayap
Arus lalu lintas menuju lokasi wisata Bandungan, Kabupaten Semarang, siang ini padat merayap. Antrean panjang kendaraan mengular mulai dari daerah Bregas.
 Semarang - Jalan menuju objek wisata Bandungan, Kabupaten Semarang, padat merayap siang ini. Untuk sampai di lokasi wisata tersebut, dibutuhkan kesabaran. Pantauan detikcom, Senin (1/1/2018) pukul 12.30 WIB, kemacetan mulai terjadi dari kawasan Bergas. Kendaraan bermotor pun harus melaju pelan-pelan. Bahkan tak jarang kendaraan harus berhenti sejenak."Kalau kemacetan di sini terasa sejak pukul 11.00 WIB. Jalur menuju kawasan Bandungan mulai macet," kata Yanto (20), warga Bergas Kidul, Kabupaten Semarang. Antrean panjang kendaraan bermotor terlihat juga hingga memasuki kawasan Bandungan. Dalam keadaan lancar, biasanya dengan menggunakan sepeda motor, perjalanan dari Ungaran sampai Bandungan hanya ditempuh 30 menit. Namun, saat ini jarak tersebut ditempuh lebih lama, yakni sekitar 1,5 jam."Kalau lancar, saya bisa menempuh waktu hanya 30 menit. Tapi kali ini karena libur tahun baru, bisa sampai 1,5 jam," kata Wahyu (31), warga Gunungpati, Kota Semarang. Ia sengaja berliburan ke kawasan Bandungan, yang dikenal sebagai penghasil sayuran dan wisata alam yang indah. "Meski untuk sampai sini harus bersabar karena macet," katanya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3794262/arus-lalin-menuju-kawasan-wisata-bandungan-semarang-padat-merayap