Sudirman Said akan Hadiri Harlah PPP Djan Faridz di Solo
PPP kubu Djan Faridz akan menyelenggarakan harlah ke-45 di Solo, Minggu (7/1/2018) besok. Sudirman Said akan hadir dalam acara itu.
 solo - Partai Persatuan Pembangunan (PPP) kubu Djan Faridz akan menyelenggarakan peringatan hari lahir (harlah) ke-45 di Solo, Minggu (7/1/2018) besok. Acara tersebut bakal dihadiri bakal calon gubernur Jawa Tengah, Sudirman Said.PPP dan Sudirman memang telah menjalin komunikasi. Bahkan Desember lalu, PPP versi Djan Faridz resmi mendeklarasikan dukungannya kepada Sudirman untuk maju ke Pilgub Jateng.Harlah yang diadakan di GOR Manahan, Solo itu akan digunakan sebagai momen konsolidasi politik untuk memenangkan Sudirman. Dalam acara tersebut, akan dilaksanakan penandatanganan nota kesepahaman antara PPP dengan mantan Menteri ESDM itu. "Selain harlah, kami juga laksanakan semacam kesepakatan bersama dengan calon gubernur Sudirman Said. Besok akan diserahkan nota kesepahaman antara PPP dengan beliau," kata Ketua DPP PPP, Ghazali Harahap dalam jumpa pers di Solo, Sabtu (6/1/2017).Menurutnya, Sudirman merupakan sosok yang memiliki visi yang sama dengan PPP, terutama dalam hal syiar Islam. Beberapa hal yang akan disepakati, antara lain mengenai perhatian terhadap masjid, mulai dari perbaikan masjid, imam, hingga marbot.Wakil Sekjen PPP, Sudarto, mengatakan Sudirman Said merupakan calon paling tepat didukung oleh PPP. Menurutnya, Sudirman memiliki komitmen untuk membangun umat Islam di Jateng."Selama ini Gubernur Jateng tidak ada yang secara konkret nyata menuangkannya dalam kontrak politik. Kita minta Sudirman Said memberi alokasi untuk perbaikan masjid dan ponpes di Jateng," katanyaAdapun harlah akan dihadiri 10 ribu kader PPP. Selain itu, PPP juga mengundang perwakilan partai pengusung Sudirman Said, yakni Partai Gerindra, PAN dan PKS."Harlah juga akan dihadiri para kiai, alim ulama dan habaib. Nanti ada tausiah oleh KH Maimun Zubair," ujar Sudarto. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3802383/sudirman-said-akan-hadiri-harlah-ppp-djan-faridz-di-solo