IPB Buka Kategori Baru Penerimaan Mahasiswa: Jalur Ketua OSIS
Siswa yang merupakan ketua OSIS saat duduk di bangku SMA bisa mengambil jalur baru untuk masuk IPB.
 Jakarta - IPB menambah varian jalur penerimaan mahasiswa baru. Bagi siswa yang merupakan ketua OSIS saat duduk di bangku SMA, mereka bisa mengambil jalur baru ini."Salah satu hal baru yang akan kita lakukan pada 2018 ini adalah membuka jalur baru seleksi masuk IPB, yaitu jalur ketua OSIS atau jalur talenta kepemimpinan," kata Rektor IPB Arif Satria dalam sambutannya pada sidang terbuka kelulusan mahasiswa, Rabu (17/1/2018).Arif Satria mengatakan, pada 2018 ini IPB akan mengundang para ketua OSIS dari SMA terbaik di Indonesia untuk melanjutkan studi di IPB. Mereka akan diseleksi. "IPB akan mengasah potensi mereka untuk kita jadikan calon-calon pemimpin bangsa baik bidang technopreneur, teknokrat, sociopreneur, maupun di bidang lainnya. Para ketua OSIS telah memiliki gen leadership yang bagus dan teruji sehingga akan menjadi bibit-bibit unggul pemimpin bangsa yang kelak, dengan sentuhan IPB, insyaallah akan mampu menjadi trend setter perubahan bangsa ini menjadi bangsa Indonesia yang tangguh, berdaulat, dan mandiri," kata Arif.IPB pun, sambung Arif, pada 2018 ini akan membuka kelas internasional sebagai bentuk komitmen kita untuk makin mendunia. Akan tetapi dia juga menggarisbawahi, jalur regular dari SNMPTN maupun SBMPTN serta jalur mandiri lainnya tetap diselenggarakan. Dalam kesempatan ini, Arif juga meminta peran IPB dalam pengembangan keilmuan terkini dan harus menjadi bagian dari solusi atas segala persoalan riil di masyarakat."Serta menjadi rujukan utama dalam bidang pertanian, kelautan, dan biosains tropika, baik nasional maupun global," kata Arif.Pada Rabu ini, Arif menyerahkan ijazah kepada 750 orang lulusan, yang terdiri atas 21 orang lulusan bergelar doktor, 191 orang lulusan bergelar magister sains, 21 orang lulusan bergelar magister manajemen, 3 orang lulusan bergelar magister profesional, dan 513 orang lulusan bergelar sarjana."Atas nama IPB, saya menyampaikan ucapan selamat kepada para lulusan atas keberhasilan menyelesaikan pendidikan. Ucapan selamat jugasaya sampaikan kepada keluarga dan handai taulan para lulusan yang senantiasa memberikan doa dan dukungan bagi keberhasilan para lulusan," kata Arif. (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3820450/ipb-buka-kategori-baru-penerimaan-mahasiswa-jalur-ketua-osis