Museum Bahari Kebakaran, Klarifikasi Marion Jola soal Video Hot
Kebakaran melanda Museum Bahari, Penjaringan, Jakarta Utara. Kebakaran diduga berasal dari korsleting listrik di ruangan C museum tersebut.
 Jakarta - Kebakaran melanda Museum Bahari, Penjaringan, Jakarta Utara. Kebakaran diduga berasal dari korsleting listrik di ruangan C museum tersebut.Sementara itu, Marion Jola akhirnya buka suara soal video hot yang heboh beberapa hari terakhir. Dia mengklarifikasi dalam sebuah video singkat di Instagram.Berikut Top 5 News edisi Selasa (16/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. Kebakaran di Museum BahariKebakaran melanda Museum Bahari, Penjaringan, Jakarta Utara. Kebakaran diduga berasal dari korsleting listrik di ruangan C museum tersebut.Beberapa ruangan rusak, namun masih ada koleksi yang selamat. Salah satunya Kapal Cadik Nusantara. Artikelnya dapat disimak di sini: Cadik Nusantara, Saksi Bisu Kebakaran Museum bahari2. Olah TKP Selasar Gedung BEI AmbrukTim Labfor Polri tadi pagi ke gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) untuk melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP). Olah TKP dilakukan untuk menyelidiki penyebab robohnya selasar di Tower II gedung BEI.Banyak spekulasi yang berkembang di tengah masyarakat mengenai penyebab ambruknya selasar BEI tersebut. Menghindari informasi simpang siur, tim yang terdiri atas kepolisian, Direktorat Bina Penataan Bangunan Direktorat Jenderal Cipta Karya (BPB-DJCK), dan sejumlah elemen lain melakukan kajian di lokasi kejadian.Artikelnya dapat disimak di sini: Dugaan Awal Selasar BEI Ambruk: Sling Putus Hingga Baut Patah3. ICW: Mahar Politik Bisa Batalkan Parpol Tak Ikut PilkadaIndonesia Corruption Watch (ICW) membeberkan praktik mahar politik dalam kontestasi Pilkada 2018. Praktik ini kerap dikamuflase dalam berbagai rupa pengeluaran.Praktiknya, justru calon kepala daerah ini yang lagi-lagi mengeluarkan biaya, bukan meminta ke partai. Demikian juga dengan biaya saksi, juga biaya kampanye dalam pilkada, semuanya keluar dari kantong kandidat kepala daerah.Artikelnya dapat disimak di sini: ICW: Mahar Politik Kerap Dikamuflase Jadi Biaya Saksi4. Klarifikasi Marion Jola soal Video HotMarion Jola akhirnya buka suara soal video hot yang heboh beberapa hari terakhir. Dalam sebuah video singkat di Instagram, dia menegaskan, perempuan di dalam video panas itu bukan dirinya.Video itu tersebar di Instagram dan YouTube. "Halo lovers. Terima kasih sudah mendukung Lala. Kita mau live tadi tapi jaringannya jelek, jadi buat video," kata Marion mengawali klarifikasinya.Artikelnya dapat disimak di sini: Soal Video Hot, Marion Jola: Itu Bukan Aku!5. Mengenang Dolores O'Riordan Sang Pemilik Suara UnikVokalis The Cranberries, Dolores O'Riordan, meninggal dunia di sebuah kamar hotel. Tidak disebutkan penyebab kematian pelantun hits 'Zombie' tersebut.Musisi berdarah Irlandia itu disebutkan memiliki riwayat gangguan bipolar. Masalah kejiwaan yang diidap Dolores pertama kali terungkap sekitar 2014. Videonya dapat disimak di sini: Mengenang Dolores O'Riordan Sang Pemilik Suara Unik (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3818367/museum-bahari-kebakaran-klarifikasi-marion-jola-soal-video-hot