Buka POR, Anas: Peran Guru TK Sangat Besar Cetak Generasi Bangsa
Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas membuka POR Guru TK ke-6 di lapangan Pengantigan Rogojampi. Anas berharap POR jadi ajang untuk memperkuat kekompakan.
 Banyuwangi - Sebanyak 3.000 guru TK berkompetisi di 9 cabang olahraga dalam Pekan Olah Raga (POR) Guru Taman Kanak-Kanak (TK) ke-6 di lapangan Pengantigan Rogojampi. POR dibuka Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas. Anas berharap, pelaksanaan POR ini menjadi ajang para guru untuk memperkuat kekompakan. "Selama POR, guru-guru TK dari seluruh kecamatan akan berkumpul di sini. Semoga, bisa memperkuat silaturahmi dan kekompakan. Manfaatkan juga kesempatan ini untuk bertukar inovasi dan inspirasi, menciptakan hal-hal baik di lingkungan sekolah masing-masing," kata Anas. POR ini dilaksanakan selama tiga hari, Jumat-Minggu (19-21 Januari). Para guru yang tergabung dalam Ikatan Guru Taman Kanak-kanak Indonesia (IGTKI), akan berkompetisi dalam 9 cabang olahraga dan seni. Antara lain gobak sodor, paduan suara, lomba tari, dan lukis.Anas berharap POR ini bisa menjadi ajang kekompakan para guru TK (Foto: Ardian Fanani)Menurut Anas, keberadaan guru TK sangat penting karena mereka pilar pendidikan pertama setelah PAUD. Guru TK sangat berperan dalam menanamkan nilai-nilai positif yang akan menjadi landasan kuat bagi pendidikan anak selanjutnya."Anak akan selalu mengingat apa yang mereka pelajari sejak kecil. Makanya, guru TK ini perannya besar untuk mencetak karakter generasi penerus yang baik. Oleh karena itu, mari terus bekerja keras menciptakan SDM yang unggul menuju Banyuwangi yang semakin maju," kata Anas di hadapan ribuan guru TK yang hadir.Sebagai apresiasi, lanjut Anas, tahun ini Pemkab Banyuwangi menaikkan honor para guru tidak tetap (GTT), dan guru kategori 2 (k2) dari yang semula Rp 300.000 menjadi Rp 750.000 dan Rp 1 juta. "Untuk tahun ini sudah kami anggarkan Rp 35 miliar. Inilah yang kami kerjakan untuk pengembangan SDM Banyuwangi. Jadi tidak hanya jalan saja yang kita bangun, tapi kami juga berupaya bagaimana pendidikan jadi lebih baik," lanjutnya. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3823848/buka-por-anas-peran-guru-tk-sangat-besar-cetak-generasi-bangsa