Hadiri Go Food Festival, Sandi: Sambutannya Via WA Saja Ya!
"Kalau sambutan lengkapnya, karena saya wakil gubernur jaman now, saya kirim via WA saja nanti," ucap Sandi kepada peserta festival.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Sandiaga Uno menghadiri Go Food Festival 2018. Ia diajak berswafoto oleh para pengunjung hingga dipijat di salah satu stan.Sandi didampingi Dirut TransJakarta Budi Kaliwono dan Dirut PD Pasar Jaya Arief Nasrudin dalam acara itu, yang digelar di pelataran Pasar Raya Blok M, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018). Sandiaga di Festival Blok M (Haris/detikcom)Sandi sempat meminta Budi Kaliwono belajar kepada founder dan CEO Go-Jek Nadiem Makarim soal kemampuan mengangkut orang dalam jumlah banyak. Menurut Sandi, Go-Jek menjadi sarana transportasi yang berkembang tanpa modal dari pemerintah. "Saya sengaja ajak Pak Budi Kaliwono supaya bisa belajar juga kepada Nadiem," kata Sandi dalam sambutannya.Selain itu, Sandi meminta Arief Nasrudin membuat banyak festival kuliner yang merangkul UMKM. Ia berharap kawasan Blok M bisa menjadi lokasi wisata kuliner internasional."Saya berharap kawasan Blok M bisa menjadi pusat wisata kuliner internasional. Hingga orang yang ke Jakarta juga mengunjungi Blok M," ujar Sandi.Baca juga: Cerita Mereka yang Mengaku Hidupnya Terbantu dan Lebih ProduktifBaca juga: Anies Sebut Penerbitan HGB Pulau D Tak Sesuai AturanKemudian Sandi sempat bercanda akan mengirim sambutan resminya lewat WhatsApp. Ia juga berpantun dalam sambutannya. "Orang kaya banyak berharta, ke Sumatera setiap tahun," ucap Sandi."Cakep," balas pengunjung."Dengan bismillah membuka kata, berseni sastra membuka pantun," sambung Sandi."Kalau sambutan lengkapnya, karena saya wakil gubernur jaman now saya kirim via WA saja nanti," ujarnya yang disambut tawa pengunjung festival.Setelah menyampaikan sambutan, Sandi diajak Nadiem berkeliling di area festival. Selama berkeliling, para pengunjung berebut berfoto dengan Sandi.Saat lewat di stan pijat, Sandi pun diminta mampir para terapis di stan itu. Ia kemudian dipijat oleh para terapis."Enak ini, saya maunya lama-lama, tapi ada acara lagi," ucap Sandi.Ia pun mengakhiri pijatnya. Sebelum beranjak ke stan lain, Sandi mengeluarkan uang dari kantongnya dan memberikannya kepada terapis yang memijatnya."Makasih ya, Bu," kata Sandi."Wah, makasih banyak, Pak," balas terapis tersebut.Ia kemudian beranjak ke stan lainnya. Sandi sempat mencicipi nasi goreng dan bakso goreng sebelum meninggalkan lokasi acara. (HSF/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3806978/hadiri-go-food-festival-sandi-sambutannya-via-wa-saja-ya