PDIP Belum Tentu Terima Pengunduran Diri Anas dari Pilgub Jatim
Sekjen DPP PDIP Hasto Kristiyanto menyatakan pihaknya belum membuat keputusan atas pengunduran diri Azwar Anas dari Pilgub Jatim.
 Jakarta - Abdullah Azwar Anas mengundurkan diri sebagai bakal calon Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi bakal calon gubernur Jawa Timur Yusuf atau Gus Ipul. Sekjen DPP PDIP Hasto Kristiyanto menyatakan pihaknya belum membuat keputusan atas pengunduran diri tersebut. "Sampai saat ini kita belum ambil keputusan apakah pengembalian mandat itu diterima atau tidak," ujar Hasto saat ditemui di Kantor DPP PDIP, Jl Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (7/1/2018).DPP PDIP akan segera membahas pengunduran diri Anas itu pada sore hari ini. Hasto mengatakan PDIP harus berhati-hati dalam membuat keputusan. "Di situlah nanti (sore) DPP PDIP akan mempertimbangkan apakah surat mandat yang dikembalikan oleh Bapak Abdullah Azwar Anas akan kami tindak lanjuti dalam bentuk penggantian atau DPP PDIP tetap pada keputusan sebelumnya," kata Hasto."Nanti akan kami bahas bersama. Kami harus membahasnya secara hati-hati dan jernih dan memperhatikan bagaimana harapan masyarakat Jatim itu," imbuhnya.Sebelumnya diberitakan keputusan Anas mengembalikan mandat pencalonan sudah dilaporkan ke Megawati. PDIP menyesalkan praktik kampanye hitam yang menyerang Anas hingga akhirnya Bupati Banyuwangi itu mundur dari pencalonan."Jadi setelah saya melaporkan ke ibu ketum, dengan sangat sedih, prihatin kami menerima penyerahan surat mandat itu. Tetapi pada saat yang bersamaan kami mengajak seluruh masyarakat Jatim agar kita tidak boleh kalah oleh praktik-praktik politik hitam ini," ujar Hasto. (imk/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803045/pdip-belum-tentu-terima-pengunduran-diri-anas-dari-pilgub-jatim