Gus Ipul Ajukan Cuti Kampanye, Surat Dikirim ke Kemendagri Senin
Saifullah Yusuf (Gus Ipul) sudah mengajukan cuti kampanye untuk maju Pilgub Jatim 2018. Surat tersebut akan dikirim ke Kemendagri pada hari Senin (15/1).
 Saifullah Yusuf (Foto: Ari Saputra) Surabaya - Saifullah Yusuf (Gus Ipul) sudah mengajukan cuti kampanye untuk maju Pilgub Jatim 2018. Surat tersebut sudah dikirim ke Pemprov Jatim."Saya sudah mengajukan proses cuti (dari jabatan Wakil Gubernur Jatim)," kata Gus Ipul kepada wartawan, Jumat (12/1/2018).Baca juga: Peta Kekuatan All Jokowi Final di Jawa TimurSurat tersebut sudah diteken oleh Gus Ipul. Kini, surat berada di Biro Administrasi Penduduk dan Otomomi Daerah Pemprov Jatim. "Suratnya sudah saya tandatangani dan menunggu jawaban dari Mendagri," terangnya.Baca juga: Foto: Duel Ketiga Khofifah vs Gus Ipul di Pilgub JatimPemprov Jatim sudah menerima surat tersebut. Surat akan diteruskan ke Kementerian Dalam Negeri pada hari Senin (15/1)."Tadi (surat) kami terima. Senin pagi kita berangkat ke Kemendagri," ujar Kepala Biro Administrasi Penduduk dan Otomomi Daerah Pemprov Jatim, Anom Surahno.Baca juga: Puti Guntur, Cucu Soekarno yang Jadi Cawagub 'Cantik' Gus IpulAnom mengatakan, dalam waktu 3 hari akan mendapat balasan dari Kemendagri. Cuti tersebut akan berlaku saat Gus Ipul ditetapkan KPUD Jatim sebagai calon gubernur.Baca juga: Gus Ipul Yakin Parpol Pengusung Kompak Menangkan Pilgub"Jadi bukan sekarang. Cuti berlaku setelah KPU menetapkan sebagai pasangan calon. Sekarang kan masih bakal calon," jelas Anom.Gus Ipul berduet dengan Puti Guntur Soekarno di Pilgub Jatim 2018. Gus Ipul-Puti diusung PKB-PDIP-Gerindra-PKS. (roi/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3812576/gus-ipul-ajukan-cuti-kampanye-surat-dikirim-ke-kemendagri-senin