Ular Sepanjang 4 Meter Jatuh dari Eternit Rumah Warga di Yogya
heboh. Seekor ular Sawa Cinde sepanjang 4 meter jatuh dari rumah warga di Kota Yogyakarta. Warga beramai-ramai menangkap ular yang ada di rumah itu.
 Yogyakarta - Seekor ular jenis Sawa cinde sepanjang sekitar 4 meter menggemparkan warga Kampung Minggiran, Kecamatan Mantrijeron, Kota Yogyakarta. Ular yang belum diketahui asal-usulnya ini jatuh dari eternit rumah Andri Safei (30), warga RT 66/RW 19."Pulang mancing 02.30 WIB, habis subuh mau tidur tiba-tiba eternit kamar jebol dan keluar itu ekor ularnya," kata Andri, ditemui detikcom di rumahnya, Jumat (5/1/2018).Kaget, Andri lantas berlari keluar rumah mencari bantuan tetangga untuk menangkap ular tersebut karena dia tinggal di rumah sendirian. Butuh waktu sekitar 2,5 jam dan lebih dari 4 orang untuk menangkap ular yang memiliki berat 15 kilogram itu. Ular berhasil ditangkap dan kemudian dimasukkan dalam karung. "Kan baru ekornya yang nglawer, ditarik sulit karena kepalanya masih di atas eternit. Mungkin ularnya sudah lemas, akhirnya bisa ditarik ke bawah dan ditangkap," jelasnya. Andri yang sehari-hari membuka usaha bengkel sepeda dan motor mengaku baru kali ini mengalami peristiwa munculnya ular di rumahnya. Dia menduga ular berasal dari selokan tak jauh dari rumahnya yang banjir karena hujan."Kalau di rumah tetangga pernah, 4 kali, itu kayaknya ular juga dari selokan. Tapi ularnya kecil-kecil, gak sebesar ini, baru kali ini yang besar" ungkap Andri.Andri menambahkan pada malam harinya, sebelum berangkat mancing, dia sempat membersihkan bagian rumah serta memburu tikus yang berkeliaran di atas eternit dan halaman."Saya pulang mancing, di atas eternit juga masih ada tikus, beberapa. Tidak ada tanda-tanda ular itu, jadi kemungkinan malam pas saya pergi mancing masuk rumah," imbuhnya.Setelah ular berhasil ditangkap, warga sekitar yang mendengar kabar itu langsung berdatangan sekadar untuk mengobati rasa penasaran dan berfoto. Kini ular itu telah diambil teman Andri untuk dipelihara. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3801412/ular-sepanjang-4-meter-jatuh-dari-eternit-rumah-warga-di-yogya