Arus Balik Libur Tahun Baru, Puncak Arah Jakarta Macet
Arus balik libur tahun baru 2018 diprediksi meningkat di Puncak, Bogor, Jawa Barat, hari ini. Seperti apa penjelasannya?
 Jakarta - Arus balik libur tahun baru 2018 diprediksi meningkat di Puncak, Bogor, Jawa Barat, hari ini. Kasat Lantas Polres Bogor AKP Hasby Ristama menyatakan saat ini terjadi kemacetan di Puncak menuju Jakarta. "Dari jam 11 tadi sudah dipadati masyarakat yang turun ke bawah (Jakarta). Nah, untuk sekarang kita masih proses one way ke bawah," ujar AKP Hasby Ristama saat dihubungi detikcom, Senin (1/1/2018)."Hari ini mengalami lonjakan (kendaraan) yang signifikan mengingat masyarakat sudah turun ke bawah dan memang kami masih proses one way," imbuh dia. AKP Hasby menyatakan saat ini polisi memberlakukan sistem buka-tutup menuju Puncak. Jalur Jakarta menuju Puncak ditutup pada pukul 12.00 WIB hingga pukul 18.00 WIB. Hal ini untuk membuka jalur one way Puncak menuju Jakarta.Foto: dok. Istimewa"Jam 12 arus dari Jakarta menuju Puncak kami tutup, sehingga kami konsentrasi menggeruskan kendaraan menuju ke bawah," kata Hasby.Meski begitu, Hasby berharap para pengendara bisa melalui jalur lain, yakni Cianjur menuju Cibubur. Jalur tersebut untuk menghindari kemacetan pengendara yang ingin turun menuju Jakarta. Untuk mengatur arus lalu lintas ini, polisi mengerahkan 700 personel, terdiri atas Sabhara, Polantas, dan Brimob. Hasby memprediksi malam hari juga ada peningkatan volume kendaraan dari Puncak menuju Jakarta."Personel 700 orang dari Polantas, Sabhara, dan Brimob dilakukan pengamanan Puncak, Bogor. Malam ini akan ada masyarakat pulang, malam hari dan siang hari. Ini diharapkan masyarakat turun, sedangkan one way untuk mereka tidak terjebak. Dan masyarakat bisa gunakan jalur lain Cianjur lewat Joglo, Cileungsi dan Cibubur," tutur dia. (fai/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794219/arus-balik-libur-tahun-baru-puncak-arah-jakarta-macet