84 Ribu Pengunjung Padati Ragunan Siang Ini
Di hari libur Natal ini, pihak Taman Margasatwa Ragunan mengerahkan seluruh personel keamanan.
 Jakarta - Semakin siang, pengunjung Taman Margasatwa Ragunan, Jakarta Selatan, kian banyak. Jumlah pengunjung saat ini sudah mencapai 84 ribu orang."Untuk tahun baru, kami menargetkan 150 ribu pengunjung yang akan datang ke Taman Margasatwa Ragunan dan sampai pukul 12.00 WIB ini sudah berkunjung sebanyak 84 ribu. Kenaikannya mungkin 20-25 persen dari tahun lalu," ujar Kepala Unit Pelayanan Taman Margasatwa Ragunan, Dina Himawati, saat ditemui di Taman Margasatwa Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Senin (1/1/2018)Baca juga: Pengunjung Mulai Padati Kebun Binatang Ragunan, Lalin Macet Pada hari libur Natal lalu, pihak Taman Margasatwa Ragunan mengerahkan seluruh personel keamanan. Selain itu, ada tambahan 300 personel dari beberapa elemen yang menjadi perbantuan untuk mengamankan tempat wisata ini saat libur tahun baru."Untuk pengamanan kami tingkatkan, kami mendapatkan perbantuan dari kepolisian dari jajaran polda, jajaran polres, polsek, juga kami mendapat perbantuan dari TNI. Di samping itu, kami mendapat perbantuan dari tingkat Provinsi DKI Jakarta itu dari Satpol PP, Dinas Perhubungan, Dinas Kebersihan, juga Dinas Kesehatan," ujar Dina. Baca juga: Tumpah Ruah! Pantai Ancol Penuh Pengunjung Tunggu Pergantian TahunRagunan ramai dikunjungi (Eva/detikcom)Selain itu, saat libur tahun baru ini, Taman Margasatwa Ragunan mengadakan pertunjukan khusus di beberapa satwa. Pertunjukan buka kado yang dilakukan oleh beberapa satwa, antara lain harimau, gajah, jerapah, orang utan, dan gorila. Pertunjukan ini dilakukan saat pemberian makan kepada satwa."Untuk Natal dan tahun baru, kami ada tema satwa buka kado. Ini sebagai bentuk apresiasi kami kepada satwa kami yang sudah mendukung pelayanan kepada pengunjung kami, yakni pada jam feeding time atau jam memberi makan. Makannya kita kemas dalam bentuk kado juga, nanti akan jadi daya tarik bagi pengunjung dengan melihat bahwa satwa kami tidak sembarangan diberi makan dan menjadi sarana latihan motorik satwa kami. Di situ akan menjadi animo tinggi bagi masyarakat di tahun baru ini," tambah Dina.Hari ini adalah hari kedua diadakannya pertunjukan tersebut setelah libur Natal lalu. Tema ini diadakan karena, menurut Dina, hari Natal dan tahun baru identik dengan kado. "Kami buka program Natal dan tahun baru yang identik dengan kado dan kami mengadakan itu di tanggal 25 Desember kemarin dan di tanggal 1 Januari ini," ucapnya. (rvk/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794213/84-ribu-pengunjung-padati-ragunan-siang-ini