Megawati Pimpin Rapat PDIP Bahas Pilgub Sumut, Djarot-Sihar Hadir
Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri memimpin rapat tertutup partai membahas Pilgub Sumut. Rapat ini juga dihadiri Djarot Saiful Hidayat dan Sihar Sitorus.
 Medan - Ketua Umum PDI Perjuangan, Megawati Soekarnoputri memimpin Rapat Kerja Daerah Khusus (Rakerdasus) PDI Perjuangan Sumatera utara. Dalam rapat ini, bakal cagub Djarot Saiful Hidayat bersama pasangannya Sihar Sitorus hadir.Rapat yang berlangsung tertutup ini berlokasi di Hotel Danau Toba, Medan, Sabtu (20/1/2018) siang. Djarot mengatakan, rapat ini membahas mengenai program kerja.Baca juga: Djarot soal Nomor Urut di Pilgub Sumut: 1 Oke, 2 Peace, 3 Metal"Menyusun program kerja untuk pemenangan. Makanya diundang seluruh pengurus DPD," ujarnya. Mantan Gubernur DKI itu menyampaikan, Megawati dalam rapat ini juga memberikan sejumlah pengarahan kepada kader PDIP. "Ini Rakerdasus pertama, dihadiri Bu Mega. Nanti akan ada Rakerdasus di daerah yang lain. Bagi saya dan Pak Sihar, tentu saja ini sangat istimewa," terangnya.Baca juga: Foto: Djarot vs Edy vs JR Saragih Berebut Kursi Gubernur SumutSetelah ini, lanjut Djarot, juga dilakukan deklarasi PDIP soal Pilgub Sumut. Selain kader, juga hadir para relawan.Usai penetapan calon gubernur oleh KPU Sumut, Djarot menerangkan dirinya akan langsung melakukan sosialisasi ke daerah yang ada di Sumatera Utara."Pasti (ke daerah). Setelah nanti penetapan KPU (soal penetapan calon). Kita melangkah saja. Nanti dimana kita nongkrong disitu kalau bisa kita tidur di rumah warga," jelas Djarot. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3824701/megawati-pimpin-rapat-pdip-bahas-pilgub-sumut-djarot-sihar-hadir