Mayat Pria Ditemukan Tergantung di Pohon di Pesanggrahan
Mayat pria tanpa identitas ditemukan tergantung pada batang pohon bambu di Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Leher pria itu terikat tali rafia.
 Jakarta - Mayat pria tanpa identitas ditemukan tergantung pada batang pohon bambu di Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Leher pria itu terikat tali rafia.Penemuan mayat ini bermula saat salah seorang saksi, Tarmidi, sedang memulung sampah di samping jalan tol, Petukangan Utara, Jakarta Selatan, pukul 10.30 WIB, Jumat (5/1/2018). Tarmidi kemudian memberitahukan hal tersebut kepada polisi yang sedang berpatroli, yaitu Aiptu Budi Purwanti dan Aiptu Yudho."Saksi anggota (polisi) kemudian menghubungi Polsek Pesanggrahan," kata Kapolsek Pesanggrahan Kompol Eko Mulyadi dalam keterangannya. Eko menjelaskan jajarannya langsung mengecek ke lokasi dan menemukan pria itu tergantung dengan posisi telungkup. Polisi tak menemukan tanda-tanda kekerasan fisik pada tubuh pria tersebut.Selanjutnya, mayat dibawa ke RS Fatmawati untuk divisum dan diautopsi. (knv/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3801346/mayat-pria-ditemukan-tergantung-di-pohon-di-pesanggrahan