Pemkab Banyumas Serahkan Rp 4,6 M Dana Pengamanan Pilkada 2018
Pemkab Banyumas menyerahkan dana Rp 4,6 miliar dana pengamanan Pilkada Serentak 2018. Dana tersebut ditujukan bagi Polres Banyumas dan Kodim 0701 Banyumas.
 Banyumas - Pemerintah Kabupaten Banyumas memberikan dana hibah sebesar Rp 4 miliar kepada Polres Banyumas dan Rp 600 juta kepada Kodim 0701 Banyumas. Dana Rp 4,6 miliar tersebut akan digunakan untuk pengamanan Pilkada Serentak 2018. "Dana itu untuk pengamanan, agar lebih marak pelaksanaan Pilkadanya. Kalau kita menyelengarakan, sesuai dengan Undang-undang, termasuk pembiayaan dana hibah dari APBD Banyumas," ujar Bupati Banyumas Achmad Husein,Kamis (4/1/2018).Penyerahan dana ditandai dengan penandatangan Naskah Perjanjian Hibah Daerah (NPHD) antara Bupati, Komandan Kodim 0701 dan Kapolres Banyumas, di Ruang Joko Kahiman Kantor Bupati Banyumas. Kapolres Banyumas AKPB Bambang Yudhantara Salamun menambahkan dana sebanyak ini akan digunakan untuk pengamanan mulai dari tahap awal Pilkada hingga berakhir pelaksanaan Pilkada. "Dana dari Pemda untuk pengamanan Pilkada. Pada prinsipnya kami dari Polres Banyumas dan Kodim siap melakukan pengamanan Pilkada 2018 ini. Dapat kami yakinkan bahwa Polres Banyumas bersama Kodim berjalan dalam posisi netral dan tidak memihak pada pihak manapun, tugas kami mengamankan pilkada ini agar berjalan aman dan kondusif," jelasnya.Dia mengungkapkan, pengamanan yang dilakukan baik secara fisik, pengamanan Pilkada juga dilakukan melalui internet. Salah satu ancaman ganguan keamanan, yang potensinya muncul paling besar yakni adanya ujaran kebencian dan berita bohong, melalui media sosial. Untuk itu Polres Banyumas, dalam waktu satu bulan terakhir sudah membentuk Tim Cyber troops. Akan ada 10 personel dalam tim ini yang akan berpatroli di dunia maya, termasuk media sosial. Dia menjelaskan, jika didapati adanya pelaku penyebar kebencian dan berita bohong terutama pada saat pelaksanaan tahapan Pilkada, maka akan dilakukukan tindakan tegas, sesuai dengan Undang- undang ITE."Tujuan dibentuknya Tim Cyber troops untuk mengecek setiap informasi yang beredar di media sosial, termasuk juga grup media sosial. Maka jika didapati (pelanggaran), akan kita lakukan klarifikasi terlebih dahulu," ujarnya. (arb/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3799525/pemkab-banyumas-serahkan-rp-46-m-dana-pengamanan-pilkada-2018