Daryatmo Ketum, Hanura 'Ambhara' Tegaskan Dukungan ke Jokowi
Hanura kubu 'Ambhara' di bawah komando Daryatmo menginstruksikan kader tetap mendukung Jokowi pada 2019.
 Jakarta - Hanura kubu 'Ambhara' resmi menunjuk Marsdya (Purn) Daryatmo sebagai ketua umun melengserkan Oesman Sapta Odang (OSO). Setelah ditunjuk, Daryatmo menegaskan sikap politik Hanura tak berubah, termasuk dukungan untuk Joko Widodo di Pilpres 2019."Saya menginstruksikan kepada seluruh kader Partai Hanura di seluruh wilayah Indonesia bekerjalah sekuat tenaga untuk memenangkan Jokowi menjadi presiden kembali pada periode 2019-2024," kata Daryatmo di DPP Hanura, Jl Raya Hankam, Bambu Apus, Jaktim, Kamis (18/1/2018).Baca juga: Ini Sosok Daryatmo yang Gulingkan OSO dari Ketum HanuraMenurut Daryatmo, keputusan mendukung Jokowi adalah keputusan final. Daryatmo meminta Hanura bekerja keras untuk menjadi partai papan atas. "Partai Hanura sudah memutuskan mendukung dan mengusung Bapak Jokowi pada pilpres tahun 2019," katanya. "Jika dalam waktu ke depan kita bekerja dengan manajemen yang benar, bekerja keras, situasi kondusif terjaga, Partai Hanura menjadi partai papan atas bukanlah mimpi, tapi itu benar-benar menjadi sebuah kenyataan," ucap Daryatmo. (dkp/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3821987/daryatmo-ketum-hanura-ambhara-tegaskan-dukungan-ke-jokowi