Reog hingga Barongsai akan Antar Gus Ipul-Puti Daftar ke KPU
Berbagai persiapan terus dilakukan menjelang pendaftaran pasangan Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Puti Guntur Soekarno.
 Jakarta - Berbagai persiapan terus dilakukan menjelang pendaftaran pasangan bakal calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Puti Guntur Soekarno. Gus Ipul-Puti, yang diusung empat partai politik, rencananya akan diarak dengan berbagai atraksi kesenian Jawa Timur."Ada reog, barongsai, serta musik patrol akan mengiringi pendaftaran calon dari kantor DPD PDIP Jatim ke KPU Jatim," kata Sekretaris DPD PDI Perjuangan Jawa Timur Sri Untari saat dihubungi detikcom, Rabu (10/1/2017).Persiapan menjelang pendaftaran pasangan Gus Ipul-Puti Guntur. (Zaenal Effendi-detikcom)Untari mengatakan saat ini dirinya bersama Ketua DPD PDIP Jatim Kusnadi dan Tri Rismaharini menjemput Puti di Bandara Juanda. "Ini sudah mendarat dan akan ke kantor DPW PKB untuk bertemu dengan Ibu Nyai di sana. Setelah itu menuju ke DPD PDIP untuk persiapan pendaftaran," tambahnya. Persiapan menjelang pendaftaran pasangan Gus Ipul-Puti Guntur. (Zaenal Effendi-detikcom)Wakil Ketua DPC PDIP Kota Surabaya Adi Sutarwijino mengatakan seluruh pengurus tingkat kota akan ikut mengantar pasangan Gus Ipul-Puti mendaftar ke KPU Jatim."Ketua DPC PDIP Kota Surabaya Whisnu Sakti Buana sore tadi memerintahkan seluruh pengurus dan kader ikut mengantar pasangan cagub-cawagub," ujar Adi saat dimintai konfirmasi terpisah.Baca juga: Puti Daftar di Jabar Turun di Jatim, PDIP: Kita Bicara IndonesiaSelain beragam atraksi kesenian, ribuan banner bergambar pasangan calon juga disiapkan untuk memeriahkan pendaftaran pasangan Gus Ipul-Puti serta bendera partai dan bendera Merah-Putih. (ze/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3808848/reog-hingga-barongsai-akan-antar-gus-ipul-puti-daftar-ke-kpu