Seorang Pria Tua Tewas Diserang 2 Anjing Pit Bull
Seorang pria tua di Kediri meninggal setelah diserang dua anjing jenis pit bull. Pria tersebut sedang mencari kayu saat diserang kedua anjing tersebut.
 Kediri - Seorang pria tua di Kediri meninggal setelah diserang dua anjing jenis pit bull. Pria tersebut sedang mencari kayu saat diserang kedua anjing tersebut.Korban adalah Sarju, warga Dusun Kroncong, Desa Purworejo, Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri. Pria 73 tahun itu meninggal saat dibawa ke rumah sakit.Kejadian ini bermula saat Sarju yang memang biasa bekerja mencari kayu, berniat mencari kayu di sebuah pekarangan dekat rumahnya. Pekarangan itu kebetulan juga areal kandang peternakan ayam yang berpagar. Peternakan ayam itu dijaga 2 anjing pit bull. Dua anjing itu tidak dirantai. Saat sedang mencari kayu, tiba-tiba dua pit bull tersebut langsung menyerang korban. Anjing-anjing itu menerkam dan menggigit bagian tubuh korban.Korban, Sarju, telah dimakamkan (Foto: Andhika Dwi Saputra)Warga yang datang kemudian melepas dan memisahkan dua ekor anjing yang menyerang korban. Korban langsung dilarikan ke RS Gambiran Kota Kediri untuk mendapat pertolongan. Namun saat tiba di rumah sakit, korban menghembuskan nafas terakhirnya.Ketua RT 05 RW 03, Wiji (60) mengatakan, setelah berhasil dipisahkan dari anjing pit bull, korban yang masih dalam keadaan sadar langsung dibawa ke rumah sakit. Namun saat tiba di sana korban diketahui sudah meninggal."Tadi darahnya banyak, lukanya paling parah ada di tangan. Saat di jalan masih sadar, namun tiba di rumah sakit dan dirawat sudah meninggal. Tadi jenasah Pak Sarju langsung dimakamkan," jelas Wiji. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3826042/seorang-pria-tua-tewas-diserang-2-anjing-pit-bull