Romi Ungkap Lobi-lobi 12 Jam untuk 'Jodohkan' Ganjar-Gus Yasin
Ketum PPP mengungkap lobi-lobi PDIP untuk memasangkan Gus Yasin dengan Ganjar. Seperti apa ceritanya?
 Jakarta - PDIP telah mengumumkan pasangan untuk Ganjar Pranowo di Pilgub Jawa Tengah yakni putra KH Maimoen Zubair, Taj Yasin Maimoen. Ketum PPP Romahurmuziy (Romi) pun bercerita proses lobi dari PDIP yang hanya 12 jam."Dinamika dalam 12 jam terakhir memang tajam karena sejak siang jumpa di Medan, ada pembicaraan soal Jateng dan sore kita komunikasi intensif dengan PDIP," kata Romi di Kantor DPP PPP, Jl Diponegoro, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Romi mengakui, partainya sering saling menguatkan dengan PDIP. Sehingga dalam Pilkada Jawa Tengah ini pun mereka berkoalisi. "Tadi malam Pak Yusriman atas nama PDIP dan mengunjungi kediaman kita membahasnya dan siapa yang paling maksimal untuk Jateng ke depan," ujar Romi.Setelah itu perwakilan dari PDIP berkunjung ke kediaman KH Maimoen Zubair. Mereka akhirnya diberi nama."Kita diberikan nama yang didorong sekali oleh warga Jateng, yaitu putra beliau, Gus Yasin, Taj Yasin Maimoen, anggota DPRD Jateng dari Fraksi PPP dan Ketua DPC Jepara," pungkas Romi. (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803224/romi-ungkap-lobi-lobi-12-jam-untuk-jodohkan-ganjar-gus-yasin