Teledor Tinggalkan Lilin Menyala, Rumah Warga di Purworejo Terbakar
Sebuah rumah warga di Purworejo, Jateng, terbakar. Api berasal dari lilin yang ditinggalkan di atas lemari plastik dalam kondisi menyala.
 Purworejo - Sebuah rumah warga di Purworejo, Jateng, terbakar. Api berasal dari lilin yang ditinggalkan di atas lemari plastik dalam kondisi menyala.Kebakaran terjadi pada Rabu (10/1/2018) malam di jalan Singodranan No 39, RT 02/ RW 06, Kelurahan Baledono, Kecamatan Purworejo. Rumah yang terbakar merupakan milik Hani Saiful (46) yang dikontrak oleh Riniwati (38).Peristiwa Kebakaran diakibatkan ketika anak dari Riniwati yakni Era Fauziah (16) menyalakan lilin untuk penerangan lantaran listrik padam karena token listrik habis. Lilin diletakkan di atas lemari plastik dan ditinggal pergi keluar rumah untuk membeli sayur. "Setelah Era kembali dari beli sayur, rumah sudah terbakar," kata Kasi Damkar Purworejo, Sumaji.Api yang berkobar akibat sambaran lilin (Foto: Dok Damkar Purworejo)Mendapatkan laporan tersebut, petugas pemadam kebarakan Purworejo segera meluncur ke lokasi kejadian untuk pemadaman. Api baru bisa dijinakkan setelah sekitar 2 jam kemudian, namun sebagian bangunan dan perabotan rumah tangga hangus terbakar."Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. Namun perabot rumah tangga dan sebagian bangunan sudah terbakar," lanjutnya. (mbr/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3809012/teledor-tinggalkan-lilin-menyala-rumah-warga-di-purworejo-terbakar