Dapat Restu dengan Uu, Ridwan Kamil Pamer Modal Pengalaman
Ridwan Kamil yakin pengalaman dia dan Uu Ruhzanul Ulum sebagai kepala daerah bisa jadi modal besar di Pilgub Jabar 2018. Mereka sudah siapkan program.
 Jakarta - Empat partai pendukung sepakat memberi restu kepada Uu Ruhzanul Ulum untuk menjadi wakil Ridwan Kamil di Pilgub Jawa Barat 2018. Pria yang akrab disapa Emil itu yakin pengalaman dia dan Uu sebagai kepala daerah bisa jadi modal besar."Saya sangat berbahagia karena pasangan saya yang hari ini disepakati saling melengkapi, saya wali kota banyak tugas di kota, Pak Uu bupati banyak fokus di desa," ujar Ridwan Kamil usai menerima surat rekomendasi di Kantor DPP NasDem, Gondangia, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2017).Emil saat ini menjabat sebagai wali kota Bandung, sementara Uu adalah Bupati Tasikmalaya. Digabungkan dengan Uu, Emil yakin akan memberi banyak manfaat untuk warga Jawa Barat. Baca juga: Empat Pasang Calon Ramaikan Pilgub Jabar 2018"Sehingga kalau digabungkan kami ini punya banyak solusi, banyak pengalaman yang mudah-mudahan disukai oleh rakyat Jabar," tuturnya.Emil dan Uu ingin menjadikan aspek ekonomi sebagai program unggulan mereka. Sebab ekonomi berada di posisi ketiga masalah terbesar di Jawa Barat."Saya akan bikin konsep bersama pak Uu yaitu gerbang desa, agar kesetaraan desa dan kota ini menjamin ekonomi Jawa Barat terbaik di Indonesia. Selain itu yang keren di Bandung, saya bikin di Jawa Barat," terang Emil.Baca juga: Cerita Ridwan Kamil Ditelpon Sekjen PDIP Soal Batal DiusungDia menargetkan mendapat suara lebih dari 50 persen dalam Pilgub Jabar. Emil bersama Uu akan fokus sosialisasi di daerah-daerah yang belum terlalu mengenal keduanya."Kalau boleh mimpi, di atas 50 persen lah ya. Per hari ini saya sudah 43 persen melawan pasangan lain, kerja keras dan saya tidak mau takabur. Start kita sudah lumayan, itu yang membuat saya berbesar hati, start kita tidak kecil," paparnya."Kita fokus di daerah yang saya belum dikenal, Pak Uu belum dikenal. Agak melelahkan tetapi kita selalu didukung istri-istri kita yang selalu mendoakan," tambah Emil.Seperti diketahui, Ridwan Kamil didukung oleh NasDem, PPP, Hanura, dan PPP. Dia sempat akan diusung juga oleh PDIP, namun akhirnya batal. (elz/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3803030/dapat-restu-dengan-uu-ridwan-kamil-pamer-modal-pengalaman