Serba 9 Januari untuk Duo DM: Deklarasi hingga Daftar ke KPU
Duo DM selangkah lagi maju sebagai pasangan calon di Pilgub Jabar 2018. Partai Golkar akan mendeklarasikan sekaligus mendaftarkan Duo DM ke KPU pekan depan.
 Bandung - Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi (Duo DM) selangkah lagi maju sebagai pasangan calon di Pilgub Jabar 2018. Partai Golkar akan mendeklarasikan sekaligus mendaftarkan Duo DM ke Komisi Pemilihan Umum pada Selasa pekan depan.Ketua DPD Golkar Jabar Dedi Mulyadi mengatakan rencananya deklarasi Duo DM akan dilakukan di gedung Sasana Budaya Ganesha (Sabuga), Jalan Tamansari, Kota Bandung, sekitar pukul 09.00 WIB. Seusai deklarasi, Duo DM akan mendaftar ke KPU pada Selasa (9/1/2018)."Pendaftaran KPUD itu maksimal tanggal 10, sehingga ngambil tanggal 9 harus daftar dan deklarasi. Paginya deklarasi di Sabuga jam 9 pagi dan pukul 15.30 WIB daftar ke KPUD. Kita sudah pasti daftar, jadi dipersiapkan," kata Dedi kepada wartawan di Jalan Soekarno-Hatta, Kota Bandung, Kamis (4/1/2018). Baca juga: Zulkifli Hasan Beri Sinyal Positif untuk Pasangan 'Duo DM'"Soal posisi siap DM 1 (cagub) dan DM 2 (cawagub), nanti kelihatan saat deklarasi," tambahnya.Dedi mengaku sudah punya chemistry yang kuat dengan pria berjuluk 'Jendral Naga Bonar' tersebut. Ia yakin Duo DM akan tetap konsisten bersama hingga pendaftaran ke KPU nanti."Saya pribadi sudah memastikan diri untuk berpasangan dengan Demiz. Karena politik itu butuh konsistensi, tidak boleh sikap politik kita dari hari ke hari terus berubah. Kalau dipasangkan dan orang sudah satu sama lain berjanji bersama, pantang untuk berubah," ungkap Dedi.Bupati Purwakarta ini meyakini DPP Golkar juga tidak akan mengubah arah dukungannya terhadap figur atau pasangan lain. Partai berlambang pohon beringin itu disebut Dedi akan mendengar aspirasi rakyat."Kita nggak ada plan lain. Saya yakin DPP akan mengambil keputusan yang searah dengan aspirasi masyarakat. Kan suara Golkar suara rakyat," sebutnya.Dedi Mulyadi Ajak PAN Gabung Koalisi SejajarKetum PAN Zulkifli Hasan bertemu dengan Deddy Mizwar membahas soal Pilgub Jabar. Dedi Mulyadi menyambut positif pertemuan tersebut dan meyakininya sebagai sinyal dukungan PAN terhadap Duo DM.Demokrat dan Golkar memang sepakat untuk berkoalisi mendukung pasangan Duo DM di Pilgub Jabar 2018. Namun kedua partai masih membuka peluang bagi partai lain untuk bergabung.Bupati Purwakarta itu mengaku mengenal baik Zulkifli Hasan. Sebab, sambung Dedi, Ketua MPR RI itu pernah mengapresiasi langkah pembangunan yang dilakukannya dalam memimpin Purwakarta."Saya melihat (pertemuan) itu ada sinyal positif ya, karena Pak Zul dengan saya pribadi sudah lama dekat. Dia pernah berkunjung ke Purwakarta memberikan apresiasi terhadap langkah-langkah pembangunan yang saya lakukan," kata Dedi kepada wartawan di Jalan Soekarno-Hatta, Kota Bandung, Kamis (4/1/2018).PAN sejauh ini memang kerap dikait-kaitkan akan berkoalisi dengan Gerindra dan PKS mendukung pasangan Sudrajat-Syaikhu. Namun Zulkifli baru akan menentukan sikap dua hari mendatang.Dedi berharap PAN bisa bersama-sama dengan Koalisi Sejajar (Demokrat-Golkar) di Pilgub Jabar. "Mudah-mudahan tidak ada lagi kendala-kendala politik lainnya yang menjadi halangan bagi PAN untuk bersama kami (Koalisi Sejajar) memuliakan masyarakat Jabar," tuturnya.Baca juga: Pasang Foto Bareng Deddy Mizwar, Ketum PAN Bicara soal PerbedaanDedi mengatakan Koalisi Sejajar tidak hanya mengajak PAN, tetapi juga PPP dan PKB. Sebab, sambung dia, PPP dan PKB masih berpeluang mengubah arah dukungan seiring wacana Ridwan Kamil didukung PDIP."Mudah-mudahan mereka (PPP dan PKB) bisa sama kita membangun Jabar. Membangun itu tidak harus ada distribusi kekuasaan, karena hanya ada gubernur dan wagub. Hal lainnya bisa kita bicarakan bersama-sama," terang Dedi. (elz/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3799716/serba-9-januari-untuk-duo-dm-deklarasi-hingga-daftar-ke-kpu