Warga Bintaro Tewas Saat Diving di Tanjung Bira Sulsel
Warga Bintaro, Hugo, yang sedang menyelam, terpisah hilang terbawa arus, sedangkan tiga lainnya berhasil selamat.
 Makassar - Seorang wisatawan asal Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta, Hugo (30), ditemukan tewas tenggelam saat gagal melakukan diving. Hugo meninggal di lokasi wisata Pulau Kambing, Tanjung Bira, Desa Bira, Kecamatan Bontobahari, Bulukumba, Sulsel.Dari informasi yang dihimpun detikcom, Rabu (3/1/2018), korban dinyatakan hilang pada pukul 09.15 Wita saat menyelam di kedalaman 20 meter di bawah air. Ia menyelam bersama dua rekan dan seorang pemandu diving setempat. Namun, saat di bawah laut, mereka dihantam arus yang sangat kuat hingga mengakibatkan mereka tercerai satu sama lain.Korban yang terpisah pun hilang terbawa arus, sedangkan tiga lainnya berhasil selamat. Pencarian korban oleh BPBD Kabupaten Bulukumba dibantu tim SAR dan petugas gabungan dari unsur Polair dan nelayan. Mereka berhasil menemukan korban pada pukul 14.30 waktu setempat dalam kondisi tak bernyawa.Saat ditemukan, mayat korban dalam keadaan terapung pada posisi sekitar 100 meter dari lokasi penyelaman terakhir sebelum hilang.Kepala BPBD Kabupaten Bulukumba Andi Akrim saat dimintai konfirmasi via telepon seluler menyatakan korban kini telah dievakuasi, yang saat ini berada di Rumah Sakit Umum Daerah Bulukumba."Tadi, saat kami temukan korban, kami langsung bawa ke Pantai Pasir Putih, Tanjung Bira, yang kemudian dibawa ke Rumah Sakit Bulukumba untuk divisum. Mungkin mau diautopsi, tergantung persetujuan pihak keluarganya," jelas Andi Akrim. (asp/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797744/warga-bintaro-tewas-saat-diving-di-tanjung-bira-sulsel