Cak Imin Ikut Peresmian Kereta Bandara, Politikus PDIP: Jokowi Style
Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) hadir saat Presiden Joko Widodo (Jokowi) meresmikan kereta Bandara Soekarno-Hatta.
 Jakarta - Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) hadir saat Presiden Joko Widodo (Jokowi) meresmikan kereta Bandara Soekarno-Hatta. Kehadiran Cak Imin dinilai wajar oleh politikus PDIP Maruarar Sirait."Saya rasa sesuatu yang wajar ya. Pak Jokowi ini kedekatannya ada formal, ada informal, baik ke rakyat maupun ke tokoh," kata Maruarar setelah menghadiri Survei Nasional SMRC di Jalan Cisadane, Jakarta Pusat, Selasa (2/1/2018).Menurutnya, Jokowi dan Cak Imin adalah sahabat. Ia juga menyebut Jokowi sering mengobrol dan meminta pendapat kepada Ketum PKB itu. "Cak Imin Ketua Umum PKB, Cak Imin juga sahabat dari Presiden Jokowi dan sering diajak ngobrol, dimintai pendapat," ujarnya.Baca juga: Gaya Kasual Jokowi Berkaus Saat Resmikan Kereta BandaraMaruarar mengatakan kehadiran Cak Imin tersebut merupakan gaya kepemimpinan Jokowi atau Jokowi style. Ia menyebut Jokowi dekat dan bisa mengajak para tokoh untuk mengobrol sekaligus minta masukan saat bekerja."Semua presiden punya style masing-masing. Jokowi style ya begitu. Dia bisa ajak siapa sambil kerja, sambil ngobrol dapat masukan. Cak Imin kan bisa kasih masukan banyak hallah. Misalnya dulu soal nelayan," jelas Maruarar.Baca juga: Cak Imin Mau Jadi Cawapres, Jokowi Acungkan Jempol: Bagus!Sebelumnya, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar terpantau menemani Presiden Joko Widodo (Jokowi) menjajal kereta Bandara Soekarno-Hatta. Jokowi menyatakan kesempatan ini memang dimanfaatkannya sekalian untuk bertemu dengan Muhaimin."Ya saya lama dengan beliau ini nggak ketemu," kata Jokowi di Stasiun Sudirman Baru, Jakarta. (HSF/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3795911/cak-imin-ikut-peresmian-kereta-bandara-politikus-pdip-jokowi-style