Ini Kata Pemerhati Pendidikan Soal Pelajar Kecanduan Smartphone
2 Siswa di Bondowoso harus ditangani secara medis karena didiagnosa kecanduan smartphone. Padahal, smartphone menjadi penunjang sistem pembelajaran di sekolah.
 Bondowoso - Dua siswa di Bondowoso harus ditangani secara medis karena didiagnosa kecanduan smartphone. Padahal, smartphone menjadi penunjang sistem pembelajaran di sekolah.Menurut salah seorang pemerhati pendidikan Agus Jui Purmawan, persoalan penggunaan alat elektronik tersebut menimbulkan dilema di kalangan guru dan orang tua."Memang ada plus minusnya. Satu sisi dapat membantu. Tapi di sisi lainnya akan merugikan jika pengawasannya kurang," kata Agus Jui, saat berbincang dengan detikcom, Sabtu (20/1/2018). Dijelaskan Agus, di era yang serba teknologi dan informasi seperti saat ini, smartphone sudah menjadi kebutuhan primer. Bahkan, di dunia pendidikan alat itu sebenarnya cukup membantu."Dalam kurikulum pendidikan, bahkan ada beberapa pelajaran dan tugas-tugas sekolah yang memang membutuhkan gawai," terangnya.Persoalannya, jika para orang tua tak mengawasi penggunaan teknologi oleh anak tersebut, bukan tidak mungkin justru akan disalahgunakan oleh si anak. Mereka malah sering bermain game dan bahkan membaca dan melihat tayangan-tayangan negatif."Oleh karenanya, dalam era teknologi seperti saat ini, peran orang tua dan guru sangat dibutuhkan. Kita harus ketat dalam pengawasan pada anak," papar Agus Jui Purmawan.Informasi yang didapat di lapangan, smartphone memang dibutuhkan untuk menunjang tugas-tugas pelajaran di sekolah, baik SMP dan SMA. Ada beberapa pelajaran yang memang membutuhkan alat tersebut.Jika tidak, siswa akan ketinggalan. Baik yang bersifat informasi antara guru dan siswa, maupun hal yang berhubungan dengan tugas pelajaran di sekolah. Hanya saja, di sela-sela hal yang berhubungan langsung dengan pelajaran, siswa masih ada kesempatan menggunakan smartphone untuk bermain game maupun berselancar di dunia maya. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824572/ini-kata-pemerhati-pendidikan-soal-pelajar-kecanduan-smartphone