Shalawat Iringi "Pernikahan" Ganjar-Yasin di PPP Jateng
Pasangan Ganjar Pranowo-Taj Yasin resmi mendapatkan rekomendasi dari PPP. Kedua akan mendaftarkan ke KPU Jateng untuk maju pemilihan gubernur 2018.
 semarang - Pasangan Ganjar-Yasin resmi mendapatkan rekomendasi dari PPP. Mereka "dinikahkan" malam ini diiringi shalawat di kantor DPW PPP Jawa Tengah, Mangkang, Semarang.Serah terima surat keterangan rekomendasi diserahkan oleh Wakil Ketua Umum PPP, Arwani Thomafi kepada Ganjar dan Taj Yasin alias Gus Yasin. Serentak lantunan shalawat pun menggema di seisi ruangan."Menyampaikan secara resmi surat keputusan rekomendasi dukungan pada Pilgub Jawa Tengah. Kita memutuskan mengusung pasngan Ganjar Pranowo-Taj Yasin," kata Arwani, Senin (8/1/2018) malam. Arwani menjelaskan pasangan tersebut mewakili golongan nasionalis dan santri yang merupakan pilar pembangunan. Keputusan tersebut menurut Arwani sudah melalui proses yang panjang."Pasangan Ganjar Pranowo-Taj Yasin ini adalah 2 representasi 2 kekuatan nasionalis dan santri yang jadi pilar bagi pembangunan di masyarakat Jawa Tengah," tandasnya."Ini satu 'pernikahan' yang sah ditandai dengan rasa trisno (setia)," imbuh Arwani.Untuk diketahui pasangan Ganjar-Yasin saat ini sudah diusung oleh PDIP, PPP, Nasdem, dan Demokrat untuk maju Pilgub Jateng 2018. Rencananya pasangan ini akan mendaftar ke KPU hari Selasa (9/1) siang besok."Rencana besok pagi daftar, tapi Gus Yasin harus ke Solo dulu untuk mengikuti haul di Solo," tutup Arwani.Sementara itu Ganjar mengatakan dengan banyaknya parpol yang mendukung bisa menambah tenaga dan mewujudkan pilkada yang adem ayem."Pak Arwani mengarakan kita mencari gaya pemilu yang saling menghormati. Dukungan yang banyak mudah-mudahan membikin energi rakyat untuk kepentingan bersama," kata Ganjar.Sedangkan Gus Yasin berkomentar kalem dan berharap Pilkada berjalan lancar dan mewujudkan pemimpin yang membanggakan."Semoga ini jadi berkah buat kami khususnya warga jateng sehingga jadi contoh Pilkada yang aman, Pilkada yang tentram dan bisa menjadikan pemimpin yang membanggakan Jateng dan Indonesia," tandas Gus Yasin. (alg/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3805181/shalawat-iringi-pernikahan-ganjar-yasin-di-ppp-jateng