Alasan Demokrat Dukung Paslon Independen di Pilgub Sulsel
Demokrat mendukung pasangan Ichsan Yasin Limpo-Andi Mudzakkar yang maju di jalur independen di Pilgub Sulawesi Selatan. Apa alasannya?
 Jakarta - Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan mengungkapkan alasan partainya mendukung pasangan Ichsan Yasin Limpo-Andi Mudzakkar (IYL-Cakka) yang maju di jalur independen di Pilgub Sulawesi Selatan (Sulsel). Hinca menegaskan partainya konsisten mendukung kader yang maju di Pilkada."Soal Sulsel kami lebih dulu mendukung Ichsan Limpo dan pasangannya, itu kader Demokrat. Semua sudah diputuskan, di tengah mau mendaftar kami mendapat informasi dari Ichsan kelihatan partai ini nggak cukup. Maka masuk lewat independen," ujar Hinca, di Wisma Proklamasi 41, Jl Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018). "Kami konsisten mengusungnya. Kami mendukung," imbuhnya. Baca juga: Demokrat Dukung Cagub Independen Ichan Yasin Limpo di Pilgub SulselIa mengatakan partainya tidak berkoalisi dengan parpol lain. Sebab, pasangan tersebut memutuskan maju melalui jalur independen. "Karena tidak berkoalisi partai namanya bukan mengusung tapi mendukung jadi kalau mendukung tidak menjadi bagian langsung, tapi secara substansi seluruh kader Demokrat di Sulsel kami perintahkan untuk mengamankan putusan ini dan memenangkan pasangan ini," kata Hinca. Pengumuman mendukung Ichsan Yasin Limpo-Andi Mudzakkar (IYL-Cakka) itu disampaikan langsung oleh Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). SBY menyebut Demokrat sudah mantap dan konsisten mengusung pasangant tersebut. "Karena ada proses yang unik, Partai Demokrat sudah mantap, konsisten, meski calon yang kami dukung maju independen," ujar Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) di Kantor DPP PD, Jl Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1).SBY menegaskan tetap mendukung adik gubernur petahana Sulsel Syahrul Yasin Limpo itu meski Ichsan memutuskan maju secara independen. Di DPRD Sulsel, Demokrat memiliki 11 kursi. (yld/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3803452/alasan-demokrat-dukung-paslon-independen-di-pilgub-sulsel