Pelapor: Berkas Hate Speech Ahmad Dhani Sudah Dilimpahkan ke Jaksa
Pelapor Ahmad Dhani menyebut polisi sudah menyerahkan berkas ujaran kebencian ke Kejari Jaksel. Ia berharap kasus itu segera disidangkan.
 Jakarta - Kasus ujaran kebencian (hate speech) musisi Ahmad Dhani Prasetyo memasuki babak baru. Polisi disebut telah melimpahkan tahap pertama berkas tersebut ke Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan."Saya mendapatkan informasi dari pihak kepolisian bahwa berkas tersangka Ahmad Dhani sudah dilimpahkan tadi pagi ke Kejari Jaksel," ujar pelapor, Jack Boyd Lapian kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (5/1/2018).Baca juga: Blak-blakan Ahmad Dhani yang Jadi Tersangka Ujaran KebencianJack juga mengaku sudah berkomunikasi dengan pihak kejaksaan. Menurut jaksa kepada Jack, berkas tersebut sedang diteliti oleh jaksa. "Jaksa sedang meneliti berkasnya, mudah-mudahan dinyatakan lengkap (P21) dan segera disidangkan. Sudah ada tiga jaksa yang ditunjuk," sambung Jack.Baca juga: Ini 3 Cuitan Ahmad Dhani yang DipolisikanSementara pengacara Jack, Johanes L Tobing mengatakan, pihaknya akan mengawal terus kasus ini hingga tuntas. Pihaknya juga siap bertarung dengan Ahmad Dhani di pengadilan nanti."Yang terpenting memang tidak ada yang kebal hukum di negara ini, jadi semua harus tunduk pada hukum. Kita tunggu saja, kita uji kebenarannya di pengadilan," ujar Johanes.Dihubungi secara terpisah, Kapolres Jakarta Selatan Kombes Mardiaz Kusin Dwihananto mengaku belum mengetahui pelimpahan berkas tersebut. "Saya cek dulu ke penyidiknya," ujar Mardiaz.Sebelumnya Dhani dilaporkan oleh Jack ke Polres Metro Jakarta Selatan atas cuitannya di akun Twitternya. Dhani menyebut 'para penista agama wajib diludahi'.Saksikan video 20detik untuk mengetahui perkembangan kasus Ahmad Dhani di sini:[Gambas:Video 20detik] (mei/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3801319/pelapor-berkas-hate-speech-ahmad-dhani-sudah-dilimpahkan-ke-jaksa