Gedung Putih: Tes Medis Tunjukkan Kesehatan Trump Sangat Baik
Dokter kepresidenan mengumumkan kondisi kesehatan Presiden Donald Trump sangat baik. Ini disampaikan usai Trump menjalani tes medis pertamanya sejak dilantik.
 Washington - Dokter kepresidenan Amerika Serikat mengumumkan bahwa kondisi kesehatan Presiden AS Donald Trump sangat baik. Pengumuman ini disampaikan setelah Trump menjalani tes medis pertamanya sejak dilantik."Pemeriksaan fisik presiden hari ini di Pusat Medis Militer Nasional Walter Reed berjalan dengan sangat baik," kata dokter tersebut, Ronny Jackson dalam statemen yang dirilis Gedung Putih usai pemeriksaan pada Jumat (12/1) waktu setempat."Presiden dalam kondisi kesehatan sangat baik," imbuh Jackson seperti dilansir kantor berita AFP, Sabtu (13/1/2018). Gedung Putih menyatakan sejumlah data tes kesehatan Trump akan dirilis segera.Tes kesehatan ini dilakukan di tengah munculnya keraguan sejumlah kalangan mengenai kondisi kesehatan mental Trump. Terlebih setelah munculnya sebuah buku baru yang laris di pasaran, yang menggambarkan Trump (71) tidak fokus dan seperti anak kecil. Gedung Putih juga menghadapi berbagai pertanyaan mengenai pesan-pesan kontradiktif Trump atas kebijakan-kebijakannya.Di malam sebelum tes medis dilakukan, Trump sempat bercanda bahwa hasil tes harus bagus, demi kepentingan pasar saham. "Saya pikir itu akan berjalan sangat baik," ujar Trump seraya menambahkan bahwa dirinya akan terkejut jika hasilnya tidak bagus. "Itu harus bagus, jika tidak, pasar saham tak akan senang," katanya berseloroh.Mengenai keraguan akan kesehatan mental Trump, tak ada rencana untuk melakukan tes kejiwaan. Namun pemeriksaan sebelumnya telah mencakup pemeriksaan neurologis, termasuk tes fungsi motorik. (ita/ita) 
https://news.detik.com/internasional/d-3813279/gedung-putih-tes-medis-tunjukkan-kesehatan-trump-sangat-baik