Mobil Milik Sopir Taksi Online yang Ditemukan Tewas di Semarang Raib
Seorang sopir taksi online ditemukan tewas bersimbah darah di Semarang. Mobil operasionalnya kini diketahui hilang.
 Semarang - Seorang sopir taksi online ditemukan tewas bersimbah darah di Semarang. Mobil operasionalnya kini diketahui hilang."Iya informasi tersebut benar," ujar kata Kabid Humas Polda Jawa Tengah, Kombes Pol Agus Triatmaja saat ditanyai detikcom soal kabar hilangnya mobil korban, Minggu (21/1/2018).Sebelumnya Agus mengatakan bahwa korban bernama Deny Setiawan. Diduga Deny merupakan sopir online. Korban ditemukan bersimbah darah di Jalan Cendana Selatan IV, Sambiroto, Semarang pada Sabtu (20/1) malam. Baca juga: Sopir Taksi Online Ditemukan Tewas Bersimbah Darah di SemarangKorban kemudian dibawa ke RS Bhayangkara Semarang untuk dilakukan autopsi. Dari penyelidikan, identitas pun diketahui yaitu Deny Setiawan warga Margorejo Timur RT 09 RW 05 Kelurahan Kemijen, Semarang Timur.Saat ini jenazah korban sudah dibawa ke Kabupaten Grobogan ke rumah keluarganya untuk disemayamkan. Sementara itu kepolisian masih menyelidiki kasus tersebut. (alg/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3826059/mobil-milik-sopir-taksi-online-yang-ditemukan-tewas-di-semarang-raib