Ibu Hamil Tewas Diduga Dibunuh, Polisi: Uang dan HP Korban Hilang
Polisi menyelidiki kematian Iis Aisyah (32), seorang ibu hamil asal Garut, Jawa Barat, yang ditemukan tewas di rumahnya. Uang dan handphone korban hilang.
 Garut - Polisi menyelidiki kematian Iis Aisyah (32), seorang ibu hamil asal Garut, Jawa Barat, yang ditemukan tewas di rumahnya, Jumat (19/1). Sejumlah barang korban diketahui hilang.Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna mengatakan sejumlah barang berharga milik korban hilang pasca kejadian tersebut."Uang 800 ribu (rupiah) dan HP Nokia yang hilang," ungkap Budi kepada wartawan di Mapolres Garut, Jalan Sudirman, Karangpawitan, Minggu (21/1/18). Iis yang diketahui tengah hamil 8 bulan itu sebelumnya ditemukan tewas tergeletak di ruangan kamar rumahnya, Kampung Pasir Jonge, Sukawangi, Singajaya, Garut, Jumat (19/1). Di tubuhnya didapati sejumlah luka. Salah satunya luka memar di leher.Budi menjelaskan saat kejadian tersebut korban hanya sendirian di dalam rumah. Suami korban diketahui sedang bekerja di luar kota."Anggota masih menyelidiki. Ada beberapa saksi dan tetangga yang kita mintai keterangan," katanya.Jenazah Iis diketahui telah dimakamkan pihak keluarga pada Sabtu (20/1) kemarin. Polisi rencananya akan membongkar kembali makam Iis untuk kemudian dilakukan autopsi pada jasadnya."Autopsi dilaksanakan rabu atau kamis ini. Keluarga sudah mengizinkan untuk diautopsi," pungkas Budi. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3825713/ibu-hamil-tewas-diduga-dibunuh-polisi-uang-dan-hp-korban-hilang