Mundur dari Cawagub Jatim, Azwar Anas Kunjungi Pasar Banyuwangi
Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas muncul pertama kali usai memutuskan mundur dari Pilgub Jatim. Ia bersama istrinya mengunjungi Pasar Rogojampi, Banyuwangi.
 Banyuwangi - Usai mengundurkan diri dari pencalonan sebagai wagub Jatim, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas mengunjungi Pasar Rogojampi. Tak ada beban, Anas bertemu dan berdialog dengan para pedagang serta pengunjung.Anas hadir didampingi istrinya Ipuk Fiestiandani dan jajaran Pemkab Banyuwangi. Kehadiran mereka disambut hangat para pedagang dan pengunjung pasar.Sejumlah pedagang dan pengunjung mengaku senang dengan kunjungan Anas. Mereka lega, Anas kembali muncul setelah sempat menghilang usai memutuskan mundur di Pilkada Jatim 2018. "Alhamdulillah Bapak kembali di Banyuwangi. Saya seneng banget, Bapak di sini saja, di Banyuwangi bareng kami ya pak," ujar Harno, pemilik warung di Pasar Rogojampi, Sabtu (6/1/2018). Baca juga: Sekjen PDIP Menangis Bicara Azwar Anas yang Diserang Kampanye Hitam[Gambas:Video 20detik]Anas pun menanggapinya dengan senyum. "Terima kasih, bareng-bareng ya kita kembangkan Banyuwangi," kata Anas.Baca juga: Azwar Anas Mundur, Risma Tolak Maju di Pilgub JatimKesempatan itu juga dimanfaatkan sejumlah penjual untuk memberi masukan tentang kondisi pasar tempat mereka mengais rejeki. Mereka mengeluhkan sejumlah atap yang mulai berlubang, sehingga bocor saat hujan."Yang bocor mana saja titiknya, biar segera diurusi dinas yang menangani. Nanti ajukan rehabilitasinya ya," kata Anas sambil menginstruksikan ke jajarannya untuk memasukkan program tersebut ke alokasi anggaran. (ams/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3802255/mundur-dari-cawagub-jatim-azwar-anas-kunjungi-pasar-banyuwangi