Respons Pernyataan Al-Khaththath, Sandi: Kemenangan Kita dari Allah
Wagub DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan kemenangannya dalam Pilgub DKI merupakan anugerah dari Allah SWT.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan kemenangannya dalam Pilgub DKI merupakan anugerah dari Allah SWT. Pernyataan tersebut merupakan respons atas apa yang disampaikan Sekjen Forum Umat Islam (FUI) Al-Khaththath."Kemenangan kita itu kemenangan dari Allah SWT. Kita terima kasih kepada semua pihak yang sudah membantu. Jadi murni ini jalan Allah dan kita sekarang bekerja ibadah, untuk kemajuan rakyat Jakarta," kata Sandiaga kepada wartawan di depan Mal Pelayanan Publik, Jl Albarkah, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (12/1/2018).Baca juga: Pernyataan Lengkap Al Khaththath Soal La Nyalla dan Semangat 212Al-Khaththath saat menemani mantan Ketua Umum PSSI La Nyalla Mattalitti sempat mengungkit Aksi Bela Islam, salah satunya Aksi 212. Kata dia, aksi tersebut berhasil memunculkan Anies Baswedan dan Sandiaga sebagai pemenang Pilgub DKI. "Jadi dari 5 nama, salah satunya adalah Mas La Nyalla, itu ternyata tidak satu pun yang diberikan rekom. Kita kan menganggap para ulama sudah memperjuangkan dengan pengerahan Aksi Bela Islam 212 yang sangat fenomenal dan kita di Jakarta sudah berhasil, ya, memunculkan Gubernur Anies-Sandi yang didukung oleh para ulama," ujar Al-Khaththath di Restoran Mbok Berek, Jl Prof Dr Soepomo, Tebet, Jakarta Selatan, kemarin.Baca juga: Al Khaththath Bicara Nasib La Nyalla, Pilkada, dan Semangat 212[Gambas:Video 20detik]Al-Khaththath juga mengaku mendapat perintah dari Habib Rizieq Syihab untuk mendukung parpol tertentu. Namun, karena La Nyalla tidak mendapat dukungan dari Gerindra, dia menyebut kemungkinan besar akan ada evaluasi."Oleh karena itu, pesan Habib Rizieq ketika saya pergi ke Mekah, pergi haji kemarin, adalah agar meminta kepada 3 pimpinan partai ini supaya meng-copas apa yang ada di Jakarta, supaya mendapatkan kemenangan dari Allah SWT di provinsi-provinsi lain," jelas dia. (zak/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3812415/respons-pernyataan-al-khaththath-sandi-kemenangan-kita-dari-allah