Analisis Kemenko PMK soal Tragedi Gizi Buruk di Asmat
Tragedi gizi buruk dan campak di Kabupaten Asmat, Papua telah menelan puluhan korban jiwa.
 Jakarta - Tragedi gizi buruk dan campak di Kabupaten Asmat, Papua, telah menelan puluhan korban jiwa. Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK) menyatakan kejadian tersebut akibat adanya perpaduan penyakit campak dengan gizi buruk."Kalau persoalan gizi buruk itu dikombinasikan dengan wabah campak, malaria, maka bisa menimbulkan akibat yang fatal," ujar Deputi Bidang Koordinasi Peningkatan Kesehatan Kemenko PMK dr Sigit Priohutomo dalam keterangan tertulis, Selasa (16/1/2018).Baca juga: Ini Jawaban Kemenkes Soal Tidak Menyeluruhnya Cakupan Imunisasi di AsmatKemenko PMK sudah mengirim tim medis ke Kabupaten Asmat untuk mengatasi KLB campak dan gizi buruk di daerah itu. Tim medis akan bekerja hingga KLB campak dan gizi buruk mereda. "Tim medis dari Jakarta telah dikirim ke sana dan mereka akan bekerja hingga ledakan KLB gizi buruk dan campak itu reda," kata Sigit.Baca juga: Tragedi Gizi Buruk di Asmat, Kemensos Kirim Paket Lauk-PaukMenurut laporan yang masuk ke Kemenko PMK, 59 korban meninggal akibat KLB campak dan gizi buruk di Asmat, bahkan sempat tak menerima perawatan yang memadai. Hal ini terjadi karena para korban meninggal tersebut berada di pedalaman Distrik Fayit, Aswi, dan Pulau Tiga. Tiga korban lain meninggal di Rumah Sakit Agats, ibu kota Kabupaten Asmat.Sigit mengatakan KLB campak dan gizi buruk di Asmat memerlukan penanganan secara ekstra. Presiden Joko Widodo juga telah memerintahkan agar KLB campak dan gizi buruk di Asmat ditanggulangi sekaligus. Petugas medis dari Jakarta dikirim untuk segera membantu aparatur kesehatan setempat."Secara bertahap dan kontinu pemerintah terus melakukan perbaikan, baik dari sisi kesehatannya maupun aspek kecukupan gizinya," ucap Sigit.Baca juga: JK Minta APBD Papua Digunakan untuk Atasi Campak dan Gizi BurukSigit memandang penderita campak selalu mengalami kondisi yang naik-turun. Untuk mencegahnya, diperlukan kondisi tubuh yang cukup gizi dan mengikuti vaksinasi untuk perlindungan. "Sebetulnya virus dan kuman, penyebarannya itu tak bisa benar-benar dimusnahkan," sebutnya."Salah satu jalan untuk memperkuat kondisi badan adalah dengan makanan yang cukup, gizi yang cukup, dan menjalani vaksinasi untuk perlindungan," imbuhnya.Kemenko PMK merupakan koordinator yang membawahkan beberapa kementerian, seperti Kementerian Kesehatan dan Kementerian Sosial. (nvl/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3818208/analisis-kemenko-pmk-soal-tragedi-gizi-buruk-di-asmat