Evaluasi OK Otrip, Sopir Angkot Minta Tambahan Plang Setop
Sopir angkutan kota yang terintegrasi dengan program OK Otrip meminta dilakukan sejumlah evaluasi.
 Jakarta - Sopir angkutan kota yang terintegrasi dengan program OK Otrip meminta dilakukan sejumlah evaluasi. Evaluasi tersebut khususnya terkait plang setop atau tempat berhenti angkot OK Otrip rute Kampung Melayu-Duren Sawit.Salah satu sopir, Abdulrahman, menilai plang setop untuk mengangkut penumpang masih kurang. Dia takut plang setop yang sudah ada itu tempat sepi penumpang."Beratnya kadang kala di tempat pemberhentian itu penumpang sepi. Kita takutnya itu saja," kata Abdulrahman di sela-sela uji coba OK Otrip rute OK-2 Kampung Melayu-Duren Sawit, Jakarta Timur, Senin (15/1/2018). Untuk itu, dia meminta penambahan plang setop di rute tersebut. Meskipun demikian, dia tetap merasa antusias dengan program tersebut."Program ini dilihatnya enak sih, dari segi sopir nggak begitu pusing, santai, enak dan penumpang terjamin," ujarnya.Sopir angkot yang terintegrasi program OK Otrip minta dilakukan sejumlah evaluasi. (Ibnu/detikcom)Eri, salah satu sopir angkot OK Otrip, juga menilai penambahan plang setop tersebut sangat diperlukan. Sebab, menurut dia, selama ini penumpang terbiasa turun di tempat yang mereka inginkan."Kita tadi juga menanyakan ke petugas. Misal ini rumah penumpang, berapa meter lagi tempat berhentinya, di situ kan penumpang pasti ngomel. Kan ini rumah saya di sini, kok berhenti di sana," Eri mencontohkan.Baca juga: Sandiaga Targetkan 20 Ribu Kartu OK Otrip Terjual Selama Uji CobaTerlebih lagi, menurut dia, penumpang yang naik angkot rata-rata orang yang sudah tua dan berumur. Dia meminta pengelola juga memperhatikan hal tersebut."Itu yang kita pertanyakan kepada mereka ini. Katanya mau dibikin ini lagi. Tambahin lagi, tambahin," ujarnya.Baca juga: OK Otrip Angkot Kp Melayu-Duren Sawit Diuji Coba, Begini SuasananyaSelain itu, dia melihat plang setop yang sudah ada letaknya kurang strategis, cenderung di titik yang sepi penumpang. Ke depan, dia berharap para sopir angkot diajak berkoordinasi terkait pemasangan plang setop."Harusnya kalau mau pasang gitu kerja sama dulu sama pengemudi. Biar kita bisa kasih masukan. Tadi saya kasih masukan dari jalan ini, penumpang itu di sini, halte harusnya di sini, jangan di sini bahaya," urainya.Program One Karcis One Trip (OK Otrip) rute Kampung Melayu-Duren Sawit diuji coba sore ini di Terminal Kampung Melayu. Sebanyak 15 angkot melayani rute Kampung Melayu-Duren Sawit, Jakarta Timur, dan sebaliknya.Berikut tempat-tempat plang setop rute OK-2 Kampung Melayu-Duren Sawit.Rute Kampung Melayu ke Duren Sawit.Jl Otista IIIJl Otista III Kompleks 3 Halte Cipinang Kebon NanasTPU Kebun NanasSDN Cipinang Besar SelatanGang H. Bunen 1Jalan Simpang Media MasaJalan MajalahMal Cipinang Indah 1Universitas Borobudur 1Simpang Pahlawan Revolusi 1Pasar Pondok Bambu 1Jalan Bambu Ori 1Jl Teluk Mandar 1Gereja Santa Ana 1Rute Duren Sawit ke Kampung MelayuRS Duren Sawit 2Gereja Santa Ana 2Jalan Teluk Mandar 2Pasar Pondok Bambu 2Simpang Pahlawan Revolusi 2Universitas BorobudurMall Cipinang Indah 2Jalan WijayaGang H. Bunen 2SLBN 7 JakartaSTMT Trisakti 2Jl Otista III komplek 3Jl Otista IIIBidara Cina 2 (ibh/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3816482/evaluasi-ok-otrip-sopir-angkot-minta-tambahan-plang-setop