35 Anak SD di Bandung Keracunan Jajanan
Polisi sudah meminta keterangan para penjual makanan, termasuk pedagang kue cubit dan basreng. Polisi masih menyelidiki penyebab dari keracunan para siswa.
 Bandung - Sebanyak 35 anak Sekolah Dasar (SD) di Kota Bandung diduga mengalami keracunan makanan. Dua orang harus dilakukan perawatan di rumah sakit. Peristiwa itu menimpa murid SD Pelita yang beralamat di Jalan Rajamantri Kidul, Kota Bandung, Kamis (11/1/2018). Mereka diduga keracunan akibat mengkonsumsi jajanan sekolah."Jadi memang benar ada siswa yang diduga keracunan makanan. Jumlahnya ada 35 orang," kata Kapolrestabes Bandung Kombes Hendro Pandowo saat dikonfirmasi via pesan singkat. Berdasarkan keterangan para korban, peristiwa keracunan tersebut berawal dari para siswa yang mengkonsumsi jajanan sekolah. Mereka memakan jajanan berupa kue cubit dan bakso goreng (basreng)."Setelah makan, tiba-tiba mereka mengalami muntah-muntah," katanya.35 bocah SD jadi korban. 33 di antaranya sakit namun mendapat perawatan di rumah. Sementara dua orang lainnya terpaksa masuk rumah sakit."Dua orang yang masuk ke Rumah Sakit Muhammadiyah Bandung," kata Hendro.Dia menjelaskan diduga para siswa ini jajan di luar area sekolah. Sebab, selain kantin sekolah, di luar sekolah itu juga terdapat beberapa penjual makanan termasuk jajanan yang diduga mengakibatkan puluhan siswa keracunan. Polisi sudah meminta keterangan para penjual makanan, termasuk pedagang kue cubit dan basreng. Polisi masih menyelidiki penyebab anak-anak itu keracunan. "Kita sedang selidiki dan dalami," kata Hendro. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3810836/35-anak-sd-di-bandung-keracunan-jajanan