Bentrokan LPI-FPI Vs Warga Pamekasan, Ini kata Kapolda Jatim
Bentrokan sekelompok orang dari LPI-FPI dengan warga di Pamekasan membuat 5 orang terluka, serta 2 kendaraan milik FPI dirusak warga. Ini kata Kapolda Jatim.
 Pamekasan - Bentrokan sekelompok orang dari LPI-FPI dengan warga di Pamekasan membuat 5 orang mengalami luka, serta 2 kendaraan milik FPI dirusak warga. Kapolda Jatim Irjen Pol Machfud Arifin mengatakan bahwa kasus itu sudah ditangani dengan baik."Yang jelas, koordinatif untuk penanganan dengan baik," kata Irjen Pol Machfud Arifin di Polda Jatim, Jalan Ahmad Yani, Surabaya, Senin (22/1/2018).Machfud mengatakan, perkara tersebut sudah ditangani Polres Pamekasan. "Kapolres sudah mediasi, berkomunikasi," ujarnya.Machfud menegaskan, tetap melaksanakan penegakan hukum dan akan menindak pelaku yang bertindak anarkis."Penegakan hukum berjalan. Kalau ada yang main-main, kekerasan, itu pasti kami lakukan tindakan tegas," jelasnya.Sementara itu, Polres Pamekasan sudah memintai keterangan 6 orang sebagai saksi."Sudah 5 atau 6 orang sudah diperiksa," kata Kapolres Pamekasan AKBP Teguh Wibowo.Meski sudah memintai keterangan sekitar 6 orang, kata kapolres, pihaknya masih belum menentukan tersangka."Masih kami dalami semua. Pemeriksaan-pemeriksaan juga kami lakukan," ujarnya. (roi/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3828143/bentrokan-lpi-fpi-vs-warga-pamekasan-ini-kata-kapolda-jatim