SBY dan Menag Hadiri Peringatan 50 Tahun Ponpes Daar El-Qolam Banten
Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono dan Menag Lukman Hakim Saifuddin menghadiri peringatan 50 tahun Pondok Pesantren Daar El-Qolam.
 Kabupaten Tangerang - Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menghadiri peringatan 50 tahun Pondok Pesantren Daar El-Qolam. SBY hadir mengenakan baju batik cokelat dengan peci hitam.Pantauan detikcom, Sabtu (20/1/2018), SBY datang pada pukul 12.15 WIB. Saat turun dari mobil, SBY langsung disambut Kiai Zahid Purnawibawa dari Ponpes Daar El-Qolam dan pimpinan Ponpes Gontor Kiai Hasan Abdullah Sahal.Bupati Tangerang Zaki Iskandar datang ke lokasi acara. (Arief Ikhsanudin/detikcom)Tak lama berselang, Bupati Tangerang Zaki Iskandar datang. Dia mengenakan baju koko putih. Setelah itu, mereka masuk ke salah satu ruangan di kawasan pesantren Daar El-Qolam, RT 07/02 Desa Pangkat, Kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten. Rencananya, SBY akan bertemu dengan para alumni Pesantren Darul El-Qolam dan Pesantren Gontor.Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin hadir di Ponpes Daar El-Qolam. (Arief Ikhsanudin/detikcom)Tampak Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin juga datang ke acara peringatan ini. Dia tiba di lokasi pukul 12.45 WIB.Acara peringatan ulang tahun ke-50 Pesantren Daar El-Qolam dilakukan dari tadi pagi. Pertunjukan marching band serta tari Saman oleh siswa dan siswi pesantren ditampilkan di depan alumni yang datang. (aik/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3824468/sby-dan-menag-hadiri-peringatan-50-tahun-ponpes-daar-el-qolam-banten