Cerita Pemilik Mobil Sedan yang Terbakar di Parkiran Merapi Park
Sebuah mobil jenis sedan ludes terbakar di parkir kawasan Merapi Park, Sleman. Pemilik mobil, Farid warga Solo menceritakan awal mula peristiwa tersebut.
 Sleman - Sebuah mobil jenis sedan ludes terbakar di parkir kawasan Merapi Park, Kecamatan Pakem, Sleman. Pemilik mobil, Farid warga Solo menceritakan awal mula peristiwa tersebut."Saat saya hendak menyalakan mesin, tiba-tiba ada suara letupan dari bagian mesin depan. Lalu keluar asap dan api," katanya, di temui di lokasi kejadian, Senin (1/1/2017).Saat itu, dia bersama keluarganya hendak pulang setelah berwisata di Merapi Park. Di dalam mobi dia bersama tiga orang anggota keluarga. "Setelah terlihat asap mengepul dan kobaran api, saya dan keluarga langsung keluar mobil," jelasnya. Mobil terbakar di area parkir Merapi Park, Sleman. Foto: Ristu Hanafi/detikcomFarid mengaku saat berangkat menuju Merapi Park, tidak ada kendala pada mesin mobilnya. Meski tampak raut muka tidak percaya mobilnya ludes terbakar, namun ia bersyukur tidak ada keluarganya yang luka akibat peristiwa tersebut.Sesaat setelah menyelamatkan diri, kobaran api semakin membesar dan meludeskan seluruh badan mobil.Seorang pedagang yang berjualan di sekitar lokasi, Sri Samin mengaku warga dan wisatawan berinisatif membantu memadamkan api dengan alat seadanya. Dia juga sempat mencari Alat Pemadam Kebakaran (APAR).Mobil terbakar di area parkir Merapi Park, Sleman. Foto: Ristu Hanafi/detikcom"Tadi dapat 4 tabung, sudah disemprotkan tapi api tetap tidak bisa padam," ujarnya. Tak hanya itu, di dekat mobil yang terbakar itu terparkir sekitar 4 unit mobil milik wisatawan lain. Mengantisipasi api merembet ke mobil lainnya, warga bergotong-royong mengangkat dan menggeser mobil agar menjauh dari titik kobaran api."Mobilnya pada di-handrem, masuk gigi presneling semua, ya terpaksa diangkat karena didorong tidak bisa. Satu mobil kacanya terpaksa dipecah untuk memindah karena persis berada di samping mobil itu (mobil yang terbakar)," bebernya. "Ini untung parkiran sedikit lega, di kebonan (lahan kosong) karena parkir utama penuh. Coba kalau di parkir utama, pasti api sudah merembet ke mobil lain," imbuhnya.Salah seorang pengunjung lainnya, Wasita menceritakan arus lalu lintas saat peristiwa sangat padat. Kendaraan pengunjung juga memenuhi area sekitar lokasi kejadian. "Saat itu saya mau pulang dari Museum Gunung Merapi, mau jalan tapi macet karena banyak orang. Terus saya lihat asap, ternyata ada mobil kebakar," kata warga Sleman ini.Sekitar 30 menit kemudian, satu unit truk tanki Pemadam Kebakaran Sleman tiba di lokasi. Api akhirnya bisa dijinakkan oleh petugas. Tampak pula personel Polsek Pakem dan PMI. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3794370/cerita-pemilik-mobil-sedan-yang-terbakar-di-parkiran-merapi-park