Soal Dugaan Mahar Politik, La Nyalla Kembali Dipanggil Bawaslu Besok
Tudingan mahar politik yang dilontarkan La Nyalla Mattalitti ke Prabowo Subianto memasuki babak baru. La Nyalla kembali dipanggil Bawaslu Jawa Timur esok hari.
 Jakarta - Tudingan mahar politik yang dilontarkan La Nyalla Mattalitti terhadap Ketum Gerindra Prabowo Subianto memasuki babak baru. La Nyalla kembali dipanggil Bawaslu Jawa Timur esok hari untuk dimintai klarifikasi."Layangkan yang La Nyalla buat besok, Jatim," ujar Ketua Bawaslu RI Abhan di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (16/1/2018).Menurut Abhan, Bawaslu masih dalam tahap awal untuk menyelidiki tudingan La Nyalla. Senin (15/1), La Nyalla dipanggil Bawaslu Jatim, namun tidak datang. Baca juga: Diundang Bawaslu soal Mahar Rp 170 M, La Nyalla: Saya Tidak Hadir"Kami kan masih melakukan proses klarifikasi pihak-pihak yang melontarkan itu, kemarin sudah kita undang, tapi tidak datang. Ya kita undang lagi," sebut dia. Menurut Abhan, keterangan langsung La Nyalla diperlukan untuk menghindari persepsi-persepsi liar di publik. Untuk itu, kehadiran La Nyalla besok, Rabu (17/1), disebutnya sangat diperlukan.Baca juga: Geger Mahar Miliaran, Loyalis La Nyalla Mundur dari Gerindra"Ya, klarifikasi. Kita butuh keterangan lebih lanjut dari yang bersangkutan karena baru berita di media. Harus diminta keterangan langsung," ucap Abhan.Seperti diketahui, La Nyalla menuding Prabowo meminta mahar hingga miliaran rupiah untuk bisa menjadi cagub Jatim. Meski sudah mengeluarkan dana cukup besar, La Nyalla tetap tidak mendapat rekomendasi dari Gerindra. (gbr/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3818475/soal-dugaan-mahar-politik-la-nyalla-kembali-dipanggil-bawaslu-besok