PDIP Tentukan Koalisi di Pilgub Sumut Besok
PDIP akan mengumumkan 6 pasangan calon kepala daerah pada Minggu (7/1) esok.
 Jakarta - PDIP masih membutuhkan dukungan 4 kursi DPRD untuk bisa mengusung Djarot Saiful Hidayat di pemilihan gubernur Sumatera Utara. Partai koalisinya akan diumumkan besok."Malam ini melakukan pengecekan terakhir mengingat pilkada serentak ini adalah bejana berhubungan. Misalnya di Sumatera Utara kami kekurangan 4 kursi dan kami memerlukan kerja sama dengan partai politik lain. Demikian pula di Sumatera Selatan kami kurang, dan di daerah lain ada yang bisa maju sendiri," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di Rumah Megawati Soekarno Putri, Jalan Teuku Umar, Jakarta Pusat, Sabtu (6/1/2018)."Koalisi sama siapa di Sumut?" tanya wartawan. "Besok,"jawab Hasto.Baca juga: 14 Ribu Personel Gabungan Amankan Pilkada Serentak di SumutBaca juga: Didukung NasDem di Pilgub Sumut, Letjen Edy: Ini Pertanda Baik[Gambas:Video 20detik]Selain itu, Hasto juga akan menyebut Djarot akan hadir malam ini ke kediaman Megawati. Djarot disebut Hasto baru kembali dari Jawa Timur untuk menjalankan tugas PDIP."Sumatera Utara sudah siap, nanti pak Djarot juga datang karena dia tadi ditugaskan ke Jawa Timur oleh ibu ketua umum," ujarnya.Ia pun mengatakan PDIP akan mengumumkan 6 pasangan calon kepala daerah pada Minggu (7/1) esok. Sayangnya, Hasto tak merinci daerah apa saja yang diumumkan."Jawa Barat, Sumatera Utara, Sumatera Selatan. Antara lain itu dan lain-lainnya," ucap Hasto. (HSF/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3802417/pdip-tentukan-koalisi-di-pilgub-sumut-besok