Cucu Keempat SBY Diberi Nama Gayatri Idalia Yudhoyono, Apa Maknanya?
Cucu keempat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) diberi nama Gayatri Idalia. Apa artinya nama cucu SBY?
 Jakarta - Ketua umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dikaruniai cucu perempuan dari pasangan Edhie Baskoro Yudhoyono dengan Siti Rubi Aliya Radjasa pada hari ini. Cucu tersebut diberi nama Gayatri Idalia Yudhoyono."Helloooo My Beautiful Cutie little Princess. Namaku: Gayatri Idalia Yudhoyono. Putri pertama anak ke-3 dari (Edhie Baskoro Yudhoyono & Siti Rubi Aliya Rajasa) "Gaia" lahir dengan proses persalinan normal tanggal 1 Januari 2018 dengan berat 3590 gr dan panjang badan 48 cm," kata Ibas dalam postingan akun Instagram-nya @ibasyudhoyono dikutip detikcom, Senin (1/1/2018).Ibas memjelaskan alasan memberi nama anaknya tersebut. Menurut Ibas, nama Gayatri diambil dari kerajaan Majapahit yakni Istri dari Raden Wijaya. Selain itu, nama Gayatri juga mempunyai arti tiga kekuataan besar. "Jika ada yang penasaran mengapa kami memberikan nama tersebut?! Gayatri diambil dari Kerajaan Majapahit yaitu istri dari Raden Wijaya yang kemudian menurunkan Raja-Raja selanjutnya, selain itu "Gayatri" juga bisa diartikan sebagai 3 kekuatan besar (the Mother of all/nature)," ujar Ibas.Baca juga: Tahun Baru 2018, SBY Dikaruniai Cucu KeempatCucu keempat SBY ini lahir pada Senin (1/1) pukul 08.58 WIB. Cucu ini dikabarkan lahir di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta Selatan. "Sementara, tidak seperti kedua kakaknya (Mas Airlangga dan Mas Sakti) yang lahir tengah malam, Idalia lahir di pagi hari tepatnya jam 8.58 di saat kami berdua sudah bisa melihat mentari bersinar (We see the sunrise)," kata Ibas.Selain itu, Ibas menjelaskan makna nama Idalia yang diambil dari nama Ibas dan Aliya. Sehingga nama lengkap cucu Presiden RI ke-6 ini yakni Gayatri Idalia Yudhoyono atau dipanggil Gaia."Idalia juga bisa diartikan sebagai seorang princess atau anak dari (i)bas (d)an (ali(y)a) baca Idalia. Dan untuk melengkapi kesempurnaan nama tersebut kami berikan nama "Gayatri Idalia Yudhoyono" (GIY) atau yang nanti akan sering kami panggi sebagai "Gaia" atau "Baby G" saat ini," tutur Ibas.Baca juga: Selamat! SBY Dikaruniai Cucu Keempat di Awal 2018Ibas berharap anak perempuannya bisa berbakti kepada orangtuanya dan cinta terhadap keluargannya. Dia juga berharap putrinya berperilaku baik hati dan bisa berguna bagi bangsa. "Semoga kelak putri kami ini akan menjadi anak yang sholehah, berbakti kepada kedua orang tua, sayang terhadap keluarganya, cerdas, cantik, baik dari hati dan perilaku, dan InsyaAllah menjadi anak yang sukses, sejahtera, bahagia dan berguna bagi agama, lingkungan, Bangsa & Negara. Amiiiiieeen," tutur Ibas. (fai/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3794651/cucu-keempat-sby-diberi-nama-gayatri-idalia-yudhoyono-apa-maknanya