Dedi Mulyadi Jadi Cawagub Jabar, Ini Pertimbangan Golkar
Golkar menempatkan kadernya Dedi Mulyadi sebagai cawagub untuk mendampingi Deddy Mizwar dalam Pilgub Jabar 2018. Apa pertimbangannya?
 Jakarta - Golkar menempatkan kadernya Dedi Mulyadi sebagai cawagub untuk mendampingi Deddy Mizwar dalam Pilgub Jabar 2018. Apa pertimbangannya?"Ya, pertimbangannya, pokoknya kita yakin menang. Kan kita nggak mungkin mau maju kalau nggak yakin menang," kata politikus Golkar Nusron Wahid di kantor DPP Golkar, Slipi, Jakarta Barat, Jumat (5/1/2018). Apa itu berarti jika Dedi Mulyadi yang jadi cagub maka tidak yakin menang? Nusron hanya menegaskan bahwa formasi ini sudah menjadi keputusan. "Yang namanya orang kan butuh chemistry. Ini kan sudah keputusan yang sudah diputuskan. Tidak usah tanya kenapa diambil. Yang jelas, kita mendukung Deddy Mizwar, titik," tegas Nusron. Surat rekomendasi untuk Deddy Mizwar dan Dedi Mulyadi sudah diserahkan oleh Ketum Golkar Airlangga Hartarto sore tadi. Selain oleh Golkar, pasangan ini juga diusung oleh Partai Demokrat. (imk/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801321/dedi-mulyadi-jadi-cawagub-jabar-ini-pertimbangan-golkar