Perbaiki Citra Dewan, Bamsoet Ingin Kurangi Pansus dan Panja di DPR
Bambang Soesatyo (Bamsoet) ingin memperbaiki citra DPR. Dia pun ingin mengurangi pembentukan panja dan pansus di DPR untuk itu.
 Jakarta - Hari ini memasuki hari ketiga Bambang Soesatyo (Bamsoet) menjabat Ketua DPR RI. Ia pun mengungkapkan strateginya untuk mengembalikan citra baik DPR.Bamsoet menuturkan dirinya memiliki tiga tujuan pokok yang dikerjakan bersama-sama. Tujuan utama yang hendak dicapai adalah memperkecil perbedaan di lingkup internal DPR.Baca juga: NasDem Pastikan Keluar dari Pansus Angket KPK Bulan Februari"Ya bekerja secara bersama-sama dengan tujuan tiga pokok. Pertama, memperkecil perbedaan," kata Bamsoet di gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Kamis (18/1/2018). Langkah kedua yang akan dilakukan Bamsoet untuk mengembalikan citra DPR adalah menghindari program kerja yang dapat menimbulkan kontradiksi. Ia berharap, dengan meminimalkan program yang memicu kontradiksi, serangan masyarakat terhadap DPR pun dapat berkurang.Baca juga: Lagi, DPR Perpanjang Pembahasan RUU Antiterorisme"Lalu kemudian menghindari program-program atau misalnya kayak pansus-pansus (panitia khusus), panja (panitia kerja) yang menimbulkan kontradiksi di masyarakat, sehingga ada serangan kepada DPR. Itu yang akan kita kurangi," ungkapnya.Seperti diketahui, Bamsoet dilantik sebagai Ketua DPR RI menggantikan Setya Novanto, yang tersangkut kasus korupsi e-KTP. Bamsoet dilantik pada Senin (15/1) lalu. Politikus Golkar ini baru saja ditarik dari keanggotaannya di Pansus Hak Angket KPK. (yas/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3821954/perbaiki-citra-dewan-bamsoet-ingin-kurangi-pansus-dan-panja-di-dpr