Alami Kebocoran, KLM Mayang Sari Kandas di Pelabuhan Kalimas
Kapal Layar Motor (KLM) Mayang Sari Kandas di Muara Kalimas Pelabuhan Tanjung Perak. Kandasnya kapal disebabkan oleh surutnya air laut.
 Surabaya - Kapal Layar Motor (KLM) Mayang Sari Kandas di Muara Kalimas Pelabuhan Tanjung Perak. Kandasnya kapal disebabkan oleh surutnya air laut.Dari informasi yang dihimpun oleh detikcom, KLM Mayang Sari kandas di 50 meter dari Dermaga Kalimas. Kondisi kapal miring ke kanan dan sebagaian muatan kapal terendam."Kapal tersebut tersebut sudah 2 hari kandas karena terlalu minggir," kata Sulaiman salah satu kuli Kapal di Pelabuhan Rakyat Kalimas, Minggu (21/1/2018). Sulaiman mengaku, dirinya mendapatkan informasi jika kapal tersebut sudah berlayar hingga ke Karang Jamuang namun kembali karena ada kebocoran kapal."Kabarnya kapal mengalami kobocoran ketika hendak balik ke dermaga Kalimas terlalu minggir dan kandas," ungkapnya.Dari pantuan detikcom, beberapa awak kapal terlihat mengevakuasi barang-barang muatan kapal dengan dibantu kapal lainnya. Selain itu ada petugas Patroli Kesyabhandaran Tanjung Perak mencoba mengawasi proses evakuasi kapal kandas tersebut. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3826156/alami-kebocoran-klm-mayang-sari-kandas-di-pelabuhan-kalimas