KPU Segera Proses Daftar Penduduk Potensial Pilgub Jabar
KPU Jabar segera memproses 32,5 juta Daftar Penduduk Potensial Pemilih Pemilu (DP4). DPT untuk Pilgub Jabar ditargetkan sudah ditetapkan akhir April 2018.
 Bandung - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jabar segera memproses sebanyak 32,5 juta Daftar Penduduk Potensial Pemilih Pemilu (DP4). Ditargetkan Daftar Pemilih Tetap (DPT) untuk Pilgub Jabar sudah ditetapkan pada akhir April 2018.Ketua KPU Jabar Yayat Hidayat mengatakan pihaknya akan mulai melakukan pencocokan dan penelitian (coklit) terhadap DP4 pada tanggal 20 Januari. Diperkirakan coklit akan selesai dilakukan pada awal bulan April dalam bentuk Daftar Pemilih Sementara (DPS)."Nanti tanggal 20 Januari pencocokan dan penelitian oleh KPU kabupaten dan kota, lalu akan jadi DPS pada bulan April. Baru diumumkan ke masyarakat menunggu respon, takutnya ada revisi atau perbaikan," kata Yayat kepada detikcom, Senin (15/1/2018). Ia menjelaskan tahapam coklit meliputi mencatat pemilih yang memiliki e-KTP, mencoret Daftar Pemilih Tetap (DPT) sudah meninggal, berpindah domisili, mencoret pemilih gangguan jiwa, dan mendata pensiunan anggota TNI, Polri."Kan pensiunan TNI dan Polri jadi pemilih baru, sedangkan yang baru masuk (TNI dan Polri) kita coret," ungkap dia.Ia menuturkan setelah adanya respon masyarakat, Petugas Pemutakhiran Data Pemilih (PPDP) akan mengubahnya menjadi Daftar Pemilih Tetap (DPT). Sehingga, sambung dia, ditargetkan DPT sudah ditetapkan pada akhir April."Sebenarnya paling lambat DPT ditetapkan itu Mei, tapi kita targetkan April sudah beres," ungkap dia. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3816477/kpu-segera-proses-daftar-penduduk-potensial-pilgub-jabar