Sandiaga Tinjau Proyek Flyover Pancoran yang akan Diuji Coba Besok
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno meninjau proyek flyover Pancoran, Jakarta Selatan. Flyover ini akan dibuka besok pagi sekaligus sebagai uji coba.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno meninjau proyek flyover Pancoran, Jakarta Selatan. Flyover ini akan dibuka besok pagi sekaligus sebagai uji coba."Besok kita berkoordinasi dengan Pak Halim (Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Halim Pagara) dan teman-teman ditlantas dan dishub Pak Andri Yansyah tadi sudah konsultasi dengan Pak Sekda juga kita akan buka insaallah pukul 06.00 WIB," kata Sandi di flyover Pancoran, Jakarta Selatan, Minggu (14/1/2018).Sandi menuturkan, pembukaan jalur ini tidak menggunakan acara resmi. Sebab, ia mengatakan warga Jakarta sudah sangat menunggu jalur ini dibuka untuk mengurangi kemacetan. "Tidak pakai ceremony, tidak pakai acara-acaraan. Langsung saja karena ini warga Jakarta sudah sangat-sangat menunggu," ujarnya.Foto: Wagub DKI Sandiaga Uno meninjau flyover Pancoran. (Parastiti-detikcom)[Gambas:Video 20detik]Sandi menuturkan, persiapan pada sentuhan akhir pengerjaan proyek flyover ini sudah hampir final dan akan dirampungkan malam ini. Mulai dari marka jalan, rambu, dan lampu."Rambu-rambu sudah tadi yang kuning-kuning itu sudah terlihat, bapak lihat sendiri. Lampu insaallah bisa juga berfungsi, marka sudah hampir final tinggal ada beberapa tempat. Jadi malam ini kita akan kebut. Mudah-mudahan cuacanya bersahabat," tutur Sandi.Namun, peninjauan proyek pun tak berlangsung lama. Hujan deras mengguyur kawasan Pancoran sehingga peninjauan tidak bisa dilanjutkan. (yas/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3814349/sandiaga-tinjau-proyek-flyover-pancoran-yang-akan-diuji-coba-besok