Khofifah Doakan Azwar Anas yang Tak Jadi Maju Pilgub Jatim
Khofifah mendoakan yang terbaik untuk Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas. "Supaya bisa melewati masa-masa yang mungkin tidak mudah diatasi secara psikologis"
 Bantul - Calon gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa mendoakan yang terbaik untuk Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas. Sebab, Anas yang sebelumnya menjadi cawagub dari Saifullah Yusuf (Gus Ipul) memutuskan mengundurkan diri."Dan ketika saya minggu kemarin ke Banyuwangi, saya juga sampaikan kepada teman-teman. Ayo kita doakan Mas Azwar," kata Khofifah kepada wartawan seusai meletakkan batu pertama pembangunan P4AT di Bantul, DIY, Selasa (9/1/2018)."Supaya (Azwar Anas) bisa melewati masa-masa yang mungkin tidak mudah diatasi secara psikologis, mudah-mudahan bisa dilalui," imbuh politisi Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) ini. Terkait pengunduran diri Anas sebagai cawagub, Khofifah enggan mengomentari. Sebab, menurutnya pengunduran diri Anas adalah urusan rumah tangga orang lain."Itu rumah tangga orang, lebih bagus kita mengatur rumah tangga kita sendiri. Jadi sebaiknya kita bangun, tetap komunikasi dengan Mas Azwar," jelasnya.Khofifah melanjutkan, sejauh ini hubungannya dengan Anas masih berjalan dengan baik. Apalagi, kata Khofifah, dia dengan Anas sudah bersahabat sejak lama."Kita berkawan sudah lama," ungkapnya.Baca juga: Foto Lawas Azwar Anas Beredar, Timses Diminta Turun TanganSebelumnya, Anas telah mengembalikan mandat pencalonannya sebagai cawagub Jatim ke PDIP. Keputusan ini diambil seusai muncul desas-desus beredarnya foto lawas Anas. (dnu/dnu) 
https://news.detik.com/berita/d-3807013/khofifah-doakan-azwar-anas-yang-tak-jadi-maju-pilgub-jatim