Bupati Madiun Bantu Janda yang Rumahnya Ambruk Tersapu Angin
Senang dirasakan Sriwiyanti, janda warga Jiwan, Madiun. Permintaannya agar Bupati Madiun peduli pada rumahnya yang roboh akhirnya terpenuhi.
 Madiun - Senang dirasakan Sriwiyanti, janda warga Dusun Koci, Desa Meteseh, Kecamatan Jiwan, Madiun. Permintaannya agar Bupati Madiun peduli pada rumahnya yang roboh akhirnya terpenuhi.Sriwiyanti mendapat santunan uang Rp 10 juta dari Bupati. Bupati Madiun Muhtarom sendiri yang menyerahkan bantuan tersebut kepada Sriwiyanti. "Alhamdulilah senang, disyukuri berapapun bantuannya. Diberi uang Rp 10 juta oleh bupati untuk perbaiki rumah saya. Terimakasih pak bupati," ungkap Sriwiyanti kepada wartawan, Jumat (12/1/2018). Muhtarom mengatakan, mengngat Sriwiyanti merupakan seorang janda, maka dia memerintahkan kepada Ketua RT dan juga Kepala Dusun Koci untuk mengelola uang dalam perbaikan rumah Sriwiyanti.Baca juga: Pak Bupati, Janda di Madiun Ini Minta Rumahnya Dibedah"Kami berikan santunan uang Rp 10 juta untuk perbaiki rumah bu Sriwiyanti. Karena janda nanti biar dikelola oleh Ketua RT dan perangkat kepala Dusun," jelas Muhtarom.Kepada BPBD, Muhtarom berharap agar diwaspadai daerah yang rawan bencana. Tidak terkecuali masyarakat yang tinggal di lereng gunung Wilis yang kondisi tanahnya labil dan rawan longsor. "BPBD dan perangkat desa juga ikut waspada memantau titik-titik rawan bencana dan selalu membuat laporan dini untuk antisipasi," pungkas Muhtarom.Robohnya rumah 4x6 meter milik janda 50 tahun itu akibat hujan disertai angin kencang pada Rabu (11/1/2018). Korban sempat dirawat di RSUD Sogaten karena mengalami luka di kepala dan ada 5 jahitan. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3812456/bupati-madiun-bantu-janda-yang-rumahnya-ambruk-tersapu-angin