Tengku Erry Gagal Ikut Pilgub, Karangan Bunga Penuhi Kantor Gubernur
Dukungan kepada Tengku Erry berdatangan salah satunya dengan kiriman karangan bunga.
 Medan - Gubernur Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi gagal maju di Pilgub Sumatera Utara. Tapi dukungan kepada Tengku Erry berdatangan salah satunya dengan kiriman karangan bunga.Karangan bunga ini mulai berdatangan ke kantor gubernur sejak, Kamis (11/1/2018) pagi. Hingga siang-sore, papan bunga ini terus berdatangan. Karangan yang berisi ucapan dukungan ini memenuhi baik di dalam maupun seputaran kantor Gubernur Sumut, Jalan Diponegoro, Medan. Kabiro Humas dan Keprotokolan Sekretariat Daerah Pemprov Sumut, Ilyas S Sitorus mengatakan, ratusan karangan bunga tersebut berasal dari relawan Tengku Erry."Sejak tadi malam itu mulai berdatangan. Banyak karangan bunga, dari relawan," kata Ilyas saat dikonfirmasi. karangan bunga di kantor gubernur Sumut, Kamis (11/1/2018) Foto: IstimewaMenurutnya, ucapan motivasi dan semangat dukungan itu sengaja diberikan oleh relawan atas kepemimpinan Tengku Erry yang menjabat sebagai Gubernur Sumut."Ada yang datang izin meletakkan karangan bunga. Memberi dukungan, motivasi dan menyemangati," ujarnya. Tengku Erry semula mendapat dukungan dari Partai Golkar, NasDem, PKB dan PKPI untuk maju di Pilgub Sumut 2018. Namun, ke semua partai itu mengalihkan dukungannya untuk bakal pasangan calon lainnya.Foto: Istimewa (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3810623/tengku-erry-gagal-ikut-pilgub-karangan-bunga-penuhi-kantor-gubernur