Maju Pilbup Tulungagung, Margiono Belum Dapat Kendaraan Politik
Margiono digadang-gadang akan diusung koalisi besar untuk maju Pilgub Tulungagung 2018. Namun, hingga kini Ketua PWI Pusat itu belum mendapatkan rekomendasi.
 Tulungagung - Margiono digadang-gadang akan diusung oleh koalisi besar untuk maju Pilgub Tulungagung 2018. Namun, hingga kini Ketua PWI Pusat itu belum mendapatkan rekomendasi sama sekali.Ketua DPC PKB Tulungagung, Adib Makarim, mengatakan, hingga kini masing-masing dewan pimpinan pusat (DPP) partai yang direncanakan akan mengusung mantan anggota Dewan Pers tersebut belum ada yang mengeluarkan rekomendasi."Semua kami serahkan di pusat (DPP), kalau menurut saya ditunggu sampai Senin saja, nanti akan jelas semuanya. Kalau sekarang ditanyakan kemudian tidak valid kan berat," kata Adib Makarim, Rabu (3/1/2018). Dikatakan, hingga hari ini pihaknya tidak bisa memastikan, rekomendasi dari DPP PKB akan diberikan untuk siapa. Namun pihaknya mengaku telah mengusulkan nama Margiono ke pimpinan pusat agar diberikan rekomendasi, untuk bisa maju dalam Pilkada Tulungagung. Disinggung terkait bakal calon wakil bupati yang akan diusung untuk mendampingi Margiono, Adib juga belum bisa memberikan gambaran jelas, ia justru menyarankan agar menanyakan langsung ke Margiono. Terkait beredarnya surat kesepakatan koalisi oleh delapan partai politik untuk mengusulkan Margiono bersama dalang Eko Prisdianto menjadi paket bakal calon bupati dan wakil bupati Tulungagung, Adib pun tidak menjawab dengan tegas. "Kalau tanya hari ini saya belum bisa menjawab, misalkan kalau Jumat bisa menjawab. Semua proses tergantung DPP, begini misalkan kalau DPC ngotot A tapi kalau DPP memutuskan lain kan juga berat," ujarnya. Sebelumnya sejumlah partai politik besar di Tulungagung digadang-gadang akan mengusung, Ketua PWI Pusat Margiono menjadi kandidat calon bupati Tulungagung Periode 2018-2023.Berbagai jenis reklame juga telah terpasang di sejumlah sudut kota dan pedesaan. Bahkan Margiono juga gencar menggelar kegiatan untuk memperkenalka diri ke masyarakat. Sedangkan di KPU Tulungagung, tokoh pers tersebut dikabarkan telah mengambil formulir pendaftaran dengan diwakilkan kepada salah seorang anggota tim suksesnya. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3797863/maju-pilbup-tulungagung-margiono-belum-dapat-kendaraan-politik