Polda Gorontalo Usut Kasus 2 Oknum Polisi yang Kepergok Selingkuh
Mengenai sanksi, Kapolres belum bisa memastikan. Pihaknya, masih menunggu hasil penyelidikan Polda Gorontalo.
 Gorontalo - Polres dan Polda Gorontalo mengusut kasus perselingkuhan yang melibatkan personelnya. 2 anggota polisi yang kepergok selingkuh itu ialah Bripka RI dan Briptu FI."Iya benar anggota kita. Jadi terkait masalah ini masih dalam proses penyelidikan apakan benar dugaan banyak orang terjadi atau tidak. Kita sudah koordinasikan dengan Direktorat Krimanal Umum Polda dan Propam Polda Gorontalo," jelas Kapolres Gorontalo Kota, AKBP Yan Budi Jaya, Jumat, (12/1/2018).Kasus ini bermula pada Rabu (10/1). Saat itu Bripka SA yang merupakan suami Briptu FI mencurigai istrinya selingkuh di sebuah hotel di Gorontalo. Bripka SA lalu menunggu di depan hotel tersebut. Pada Kamis (11/1) dini hari, Bripka RI dan Briptu FI keluar dari hotel tersebut. Bripka SA lalu memergoki keduanya. Setelah itu, Bripka SA melaporkan hal itu ke Kapolsek Kota Timur dan Polres Gorontalo.Mengenai sanksi, Yan Budi belum bisa memastikan. Pihaknya, masih menunggu hasil penyelidikan Polda Gorontalo. "Kita akan buktikan dengan berkoordinasi dengan direskrium apakah terbukti dengan laporan dari pelapor. Yang pasti kita akan proses lebih lanjut dengan pasal yang di sangkakan. Dan bila dari segi disiplin dan kode etik terpenuhi kita akan proses," ujar Yan Budi.Dia juga menyatakan, Jumat pagi, kasus ini sudah dilimpahkan ke Polda Gorontalo. Polisi juga menyita sprei, pembalut wanita, tisu bekas, Odol dan sikat gigi yang ada di kamar hotel itu sebagai barang bukti."Karena kedua anggota bertugas disini. Biar netral pemeriksaanya kita serahkan ke Polda," tutup Kapolres. (rvk/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3812583/polda-gorontalo-usut-kasus-2-oknum-polisi-yang-kepergok-selingkuh