Ini Pengakuan Pemandu Lagu yang Fotonya Viral Mirip Hantu
Misteri foto pemandu lagu rumah karaoke di Probolinggo yang mirip hantu terjawab. Pemandu lagu yang fotonya viral mengaku memakai jaket untuk menutup muka.
 YD, pemandu lagu yang fotonya viral/Foto: Istimewa Probolinggo - Misteri foto pemandu lagu rumah karaoke di Probolinggo yang mirip hantu terjawab sudah. YD, pemandu lagu yang fotonya viral mengaku menggunakan jaket rajut yang diambil dari tas untuk menutup muka saat difoto petugas kepolisian."Iya mas, saya menutupi wajah dengan jaket itu, karena muka saya takut ketahuan keluarga. Jadinya saya malu mas," kata YD (20), saat dihubungi detikcom melalui sambungan telepon, Selasa (2/1/2018).Dalam percakapan dengan detikcom, YD mengaku jika pascafoto mirip hantu beredar luas, dirinya dipanggil Kapolres Probolinggo Kota AKBP Alfian Nurrizal untuk diklarifikasi. Bahkan, saat itu kapolres juga meminta dirinya untuk memperagakan dirinya menutup muka dengan jaket rajut saat akan difoto."Saat diklarifikasi, saya katakan sebenarnya apa yang terjadi kala operasi itu," ujar ibu 1 orang anak itu.BACA JUGA: Terjepret Kamera Saat Razia, Wajah Pemandu Lagu Ini Seperti HantuYD mengakui saat dipanggil Kapolres Probolinggo Kota, dia datang bersama dengan 3 teman seprofesinya, yakni NM, EF dan NA."Mereka juga dimintai keterangan sebagai saksi disana," tegasnya.Foto: IstimewaYD mengaku setelah foto dirinya mirip hantu beredar, dia sempat akan membuang jaket rajut yang dipakainya itu. Namun oleh pihak kepolisian dilarang, karena akan dijadikan barang bukti."Karena jaket itu saya menilai membawa sial," terangnya perempuan berparas cantik itu.Foto seorang pemandu lagu mirip hantu ramai dibicarakan setelah Satreskoba Polres Probolinggo Kota melakukan razia di tempat karaoke Pop City.Dari hasil bidikan kamera salah satu anggota Satreskoba, ada satu foto seorang pemandu lagu yang wajahnya dianggap mirip hantu. Foto yang viral itu pun akhirnya menjadi perdebatan di kalangan warganet.Polres Probolinggo Kota sendiri dalam websitenya juga telah membantah adanya foto seorang pemandu lagu yang mirip hantu.Dari hasil klarifikasi yang dilakukan Polres Probolinggo Kota, diperoleh informasi bahwa saat dilakukan pemeriksaan surat dan identitas terhadap pengunjung karaoke, para pemandu lagu itu berusaha menutupi wajah mereka dari bidikan kamera petugas yang melakukan dokumentasi. (bdh/bdh) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3795993/ini-pengakuan-pemandu-lagu-yang-fotonya-viral-mirip-hantu