2 Bocah Tewas Terseret Ombak Pantai Wonokerto Pekalongan
Sebanyak 5 anak terseret ombak di Pantai Wonokerto, Pekalongan hari ini. Dua anak di antaranya ditemukan dalam kondisi tewas.
 Pekalong - Sebanyak 5 anak terseret ombak di Pantai Wonokerto, Pekalongan hari ini. Dua anak di antaranya ditemukan dalam kondisi tewas.Dua korban ini diketaui bernama M Safi'i (7) dan Miftakhil Ikhsan (9), keduanya warga Desa Pucung, Kecamatan Tirto, Kota Pekalongan. Keduanya diduga tak bisa berenang.Sedangkan 3 bocah yang selamat yakni Samsul Huda (9 ), Alifani Dzikri (9) dan Rifki Khanan, warga yang sama yakni Desa Pucung, Kecamatan Tirto Kota Pekalongan. "Jadi awalnya ada 5 anak yang bermain dan berenang di pantai. Namun saat berenang inilah, 2 korban tidak bisa menyelamatkan diri saat datangnya ombak," kata AKP M Dahyar Kasubag Humas Polres Pekalongan, Senin (01/01).Dahyar menjelaskan bahwa di pantai ini belum ada pengelolanya. Sehingga tidak ada kontrol untuk memantau keselamatan pengunjung. Tenggelamnya dua bocah ini diketahui petugas di Pos Angkatan Laut di Wonokerto setelah mendapatkan laporan dari warga."Upaya pencarian ada dua korban cukup lama sekitar hampir satu jam. Korban ditemukan sudah dalam kondisi tidak bernyawa. Kedua korban langsung dibawa ke rumah sakit (RSUD Kraton)," jelas Dahyar.Usai dilakukan visum, kedua korban diserahkan ke pihak keluarga dan sore ini langsung dimakamkan di pemakaman desa setempat. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3794498/2-bocah-tewas-terseret-ombak-pantai-wonokerto-pekalongan