Begini Gaya Kapolrestabes Rudi Imbau Anggotanya Tanggap Layani Warga
Anggota Polrestabes Surabaya diimbau dalam bertugas benar-benar maksimal. Kapolrestabes Rudi juga mengingatkan agar memperhatikan Standar Operasional Prosedur.
 Surabaya - Anggota Polrestabes Surabaya diimbau dalam bertugas benar-benar maksimal. Kapolrestabes Surabaya Kombes Pol Rudi Setiawan juga mengingatkan anggotanya memperhatikan Standar Operasional Prosedur dalam melakukan penegakan hukum. Penerimaan laporan masyarakat juga harus tanggap dan cepat serta memberikan pelayanan terbaik ke masyarakat."Laksanakan penyidikan sesuai dengan aturan undang-undang dan yang paling penting adanya suatu perbuatan melawan hukum, jika tidak ada undang-undang yang mengatur di dalamnya, maka jangan neko-neko," kata Kombes Pol Rudi kepada seluruh anggota di Gedung Bhara Daksa Polrestabes Surabaya, Minggu (14/1/2018).Rudi juga berpesan agar saat melakukan penyidikan, selalu melakukan gelar perkara dalam tiap penyidikan. "Lakukan gelar perkara setiap melakukan penyidikan karena itu akan menentukan langkah hukum ke depan," tambah Rudi. Dengan bergaya trendy, Rudi juga menegaskan agar tidak segan-segan dalam menjaga keamanan dan memberi kenyamanan warga Kota Surabaya. "Sikat penjahat, bela pencari keadilan," tegasnya.Penekanan yang diberikan mantan Dirreskrimsus Polda Sumsel ini merupakan upaya meningkatkan pelayanan terhadap masyarakat. Terutama bagi para pendiri keadilan dan menyukseskan program prioritas Kapolri. Yakni mewujudkan polisi yang profesional, modern dan terpercaya juga penegakan hukum yang transparan dan profesional. (ze/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3814628/begini-gaya-kapolrestabes-rudi-imbau-anggotanya-tanggap-layani-warga