Pilgub Sumut, Head to Head Djarot Vs Letjen Edy?
Bisa dibilang, Pilgub Sumut kini tinggal pertarungan Djarot Saiful Hidayat versus Letjen Edy Rahmayadi.
 Jakarta - Hilangnya tiket Tengku Erry Nuradi untuk berlaga di Pilgub Sumatera Utara 2018 semakin memanaskan peta persaingan. Bisa dibilang, Pilgub Sumut kini tinggal pertarungan Djarot Saiful Hidayat versus Letjen Edy Rahmayadi.Tengku Erry, yang awalnya mengantongi dukungan dari Partai Golkar (17 kursi DPRD), NasDem (5 kursi DPRD), PKB (4 kursi DPRD), dan PKPI (3 kursi DPRD), perlahan ditinggalkan pengusungnya sehingga membuat Gubernur Sumut petahana itu, sementara ini, tak bisa bertarung menjadi gubernur periode mendatang. Golkar dan NasDem menyatakan diri mengalihkan dukungan kepada Letjen Edy. Letjen Edy bisa dibilang kini menjadi bakal cagub dengan armada 'tempur' yang cukup kuat. Sebelum Golkar dan NasDem, Edy telah mendapatkan dukungan dari Gerindra (13), PKS (9), dan PAN (6). Total 50 kursi DPRD didapatkan Edy dari syarat 20 kursi.Sementara itu, Djarot, yang baru diusung PDIP, mentok di angka 16 kursi DPRD. Djarot memang belum mendapatkan tiket Pilgub Sumut, tapi PDIP sedang mengusahakannya.Masih ada beberapa partai yang belum menyatakan diri secara resmi mengusung calon di Pilgub Sumut 2018. Mereka adalah Partai Demokrat (14 kursi), Hanura (10 kursi), dan PPP (4 kursi). Menarik untuk diikuti apakah partai tersisa ini akan ikut mendukung salah satu calon atau mengajukan nama alternatif. (gbr/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3801272/pilgub-sumut-head-to-head-djarot-vs-letjen-edy