Ketum PAN: Jabar Jadi Kunci Kemenangan Pemilu
Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan menyebut wilayah Jawa Barat menjadi kunci kemenangan pemilu. Menurutnya, Jabar akan menjadi penentu.
 Jakarta - Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan menyebut wilayah Jawa Barat menjadi kunci kemenangan pemilu. Menurutnya, Jabar akan menjadi penentu."Jabar menjadi kunci kemenangan PAN dalam kontestasi politik nasional," ujar Zulkifli dalam Apel Persiapan Pilkada Jawa Barat di Bandung Barat seperti tertulis dalam keterangannya, Kamis (18/1/2018).Di hadapan ribuan kader PAN, dia pun yakin partainya akan memperoleh kesuksesan itu. Zulkifli juga memuji kesiapan PAN Jabar dalam mempersiapkan Pilkada Serentak 2018 di wilayahnya. Baca juga: Ketum PAN: Mahar Politik Itu Suap!"Saya melihat tanda-tanda kemenangan PAN di Jabar. Dengan persiapan singkat bisa kumpul 2.000 orang. Ini tanda kemenangan," tuturnya.Saat ini di DPRD Jawa Barat, PAN hanya memiliki empat kursi. PAN pun diyakini akan mendapat tambahan kursi di pileg mendatang."Dengan kerja keras, tidak mustahil kursi PAN bisa naik dua kali lipat," katanya. Zulkifli juga mengajak seluruh kader PAN Jabar menjalankan fungsi political marketing dengan aktif turun ke lapangan.Selain itu, Ketua MPR ini mengajak seluruh kader PAN Jabar berusaha memenangkan pasangan yang diusung PAN di Pilgub Jabar, Sudrajat-Syaikhu. Di Pilgub Jabar, PAN berkoalisi dengan Gerindra dan PKS.Baca juga: Bicara soal Pilkada 2018, Ketum PAN: Kita Jahit yang Sudah TerkoyakDia juga mengingatkan pasangan-pasangan yang diusung PAN dalam pilkada di Jabar. Untuk Kabupaten Bandung Barat, PAN mengusung pasangan Aa Umbara dan Hengky Kurniawan (Akur). Lalu di Ciamis, PAN mengusung Herdiat Sunarya-Yana Herdiana Putra. Di Pilbup Kuningan, PAN mengusung Dudy Pamuji-Udin Kusnaedi."Mari kerja keras menangkan calon yang didukung PAN," ucapnya. Belakangan, marak isu soal mahar politik dalam pilkada serentak karena ketatnya persaingan. Dia juga mengingatkan soal praktik money politics seperti bagi-bagi sembako agar dapat dipilih warga."Meskipun persaingan antarkandidat keras, masyarakat harus tetap menjaga kesatuan. Pilihan boleh beda, tapi Merah-Putih kita sama," tutup Zulkifli. (elz/van) 
https://news.detik.com/berita/d-3822062/ketum-pan-jabar-jadi-kunci-kemenangan-pemilu