Gempa 4,6 SR Guncang Simeulue Aceh
Gempa bumi berkekuatan 4,6 skala Richter terjadi di Kabupaten Simeulue, Aceh. Gempa tersebut tak berpotensi menimbulkan gelombang tsunami.
 Jakarta - Gempa bumi berkekuatan 4,6 skala Richter (SR) terjadi di Kabupaten Simeulue, Aceh. Gempa tersebut tak berpotensi menimbulkan gelombang tsunami.Berdasarkan informasi dari Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), gempa terjadi pada Senin (8/1/2018) pukul 22.51 WIB. Lokasi gempa berada 34 kilometer arah barat daya dari Simeulue pada kedalaman 26 km.Gempa ini dirasakan dalam skala III Modified Mercalli Intensity (MMI) di Simeulue, yang artinya getaran dirasakan nyata dalam rumah. Belum ada laporan soal dampak kerusakan gempa. Hingga kini belum diketahui apakah gempa ini menimbulkan korban. (jbr/bpn) 
https://news.detik.com/berita/d-3805287/gempa-46-sr-guncang-simeulue-aceh