Soal Kisruh Hanura, OSO: Ada Udang di Balik Batu
Partai Hanura pecah menjadi kedua kubu karena kepemimpinan OSO. OSO, yang dipecat sebagai ketum, menyebut ada udang di balik batu terkait masalah ini.
 Jakarta - Partai Hanura pecah menjadi kedua kubu karena kepemimpinan Oesman Sapta Odang (OSO). OSO, yang dipecat sebagai ketum oleh kubu Hanura 'Ambhara', menyebut ada udang di balik batu terkait masalah ini."Saya pikir nggak ada itu keributan. Itu intern kita. Kalau sampai orang luar (tahu), keluar, saya nggak tahu apa sebabnya," kata OSO di kediamannya, Jalan Karang Asem Utara, Jakarta Selatan, Selasa (16/1/2018).Baca juga: Hanura Kubu 'Ambhara' Pertimbangkan Wiranto Jadi Ketum LagiIa mengaku tak tahu kenapa masalah internal bisa sampai didengar pihak lain. Menurut OSO, ada udang di balik batu terkait peristiwa tersebut. "Tentu ada udang di balik, kalau di-blow-up begitu, tentu ada udang di balik batu," ucapnya.Baca juga: Hanura 'Ambhara' Sebut OSO Marah Jika Tak Disambut MeriahSebelumnya diberitakan, perpecahan Hanura ini terjadi setelah sejumlah pengurus menggelar rapat di Hotel Ambhara. Pengurus Hanura tersebut memecat OSO dari kursi ketua umum dan menunjuk Daryatmo sebagai Plt Ketum Hanura.Menyikapi hal tersebut, OSO tak tinggal diam. Dia memecat balik Sarifuddin Sudding dari posisi sekjen dan menunjuk Herry L Siregar sebagai penggantinya.Kini DPD Hanura meminta DPP kubu 'Ambhara' menggelar munaslub. Mereka meminta ada pergantian ketum setelah OSO dipecat melalui mosi tidak percaya. (haf/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3818510/soal-kisruh-hanura-oso-ada-udang-di-balik-batu