Korban Kapal Karam Asal Tegal Ditemukan Tewas di Pantai Pemalang
Korban kapal nelayan yang karam di Suradadi Tegal ditemukan meninggal di perairan Pemalang. Korban tenggelam saat kapalnya dihantam ombak besar.
 tegal - Mahdi, seorang nelayan warga Desa Surodadi Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, ditemukan tewas di Pantai Lawangrejo Pemalang pada Jumat (12/1/2018). Mahdi adalah nelayan yang tenggelam dan hilang saat kapal ikan karam di perairan Surodadi Kamis kemarin.Ramdhon, seorang anggota SAR Kabupaten Tegal, mengatakan, jenazah korban ditemukan oleh Sugeng, nelayan Surodadi yang ikut dalam pencarian. Sampai di Pantai Lawangrejo, Sugeng menemukan jenazah di pantai. Tidak lama penemuan mayat ini menyebar dan petugas SAR datang untuk mengevakuasi mayat."Jumat siang, Tim SAR mendapatkan laporan melaluli telepon dari warga bahwa telah di temukan korban tenggelam dari laut Suradadi dan terdampar di Pantai Lawangrejo pemalang," kata Ramdhon. Untuk memastikan identitas korban, PMI dan BPBD Tegal langsung mendatangi ke pantai Lawangrejo Pemalang dengan mengajak keluarga korban. Setelah pihak keluarga mengenalinya dan memastikan korban adalah Mahdi, jenazah langsung dibawa ke Surodadi untuk dimakamkan pada sore ini. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3812293/korban-kapal-karam-asal-tegal-ditemukan-tewas-di-pantai-pemalang