DPR akan Kirim Rekomendasi Pansus Angket ke KPK Sebelum Disahkan
Ketua DPR Bamsoet menyebut DPR akan mengirimkan rekomendasi Pansus Angket ke pimpinan KPK sebelum disahkan di paripurna.
 Jakarta - Pansus Hak Angket KPK di DPR segera menyelesaikan masa kerja dengan kemungkinan ada atau tidak rekomendasi. Ketua DPR Bambang Soesatyo alias Bamsoet menyebut rekomendasi itu akan terlebih dahulu dikirimkan kepada KPK. "Sebelum itu bahan tersebut dikirim ke pimpinan KPK untuk diminta tanggapannya apakah yang perlu ditambahkan, dikurangi atau disempurnakan," ujar Bamsoet di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (19/1/2018).Baca juga: Bamsoet soal Rekomendasi Pansus KPK: Status Tersangka Maks SetahunBamsoet mengatakan DPR terbuka atas sikap KPK terhadap rekomendasi tersebut. Menurut Bamsoet, DPR ingin memperbaiki KPK dengan rekomendasi itu. Karena itu, rekomendasi dikirimkan terlebih dahulu kepada KPK. Dia mengklaim DPR ingin mengedepankan asas persamaan terkait rekomendasi Pansus KPK kepada lembaga antikorupsi itu. Meski mengirimkan rekomendasi ke KPK, Bamsoet berharap pimpinan lembaga yang berkantor di Kuningan Jakarta itu hadir di paripurna saat rekomendasi dibacakan. Baca juga: Ketua DPR Bamsoet: Semua Fraksi Sepakat Tak Revisi UU KPKBamsoet juga mengatakan lembaga antirasuah itu dapat mengirimkan pandangan tertulis atas rekomendasi Pansus Hak Angket KPK. "Kalau beliau berkenan hadir menanggapi forum paripurna jauh lebih baik dengan perbaikan untuk ada titik temu supaya dijalankan pimpinan KPK, kan bagus juga. Saya khwatir kalau itu tidak dilakukan, rekomendasi tidak dijalankan," ucap dia. "Tapi kalau sama-sama, maka kita punya tanggung jawab untuk melaksanakan rekomedasi tersebut agar KPK lebih baik ke depan," imbuh dia. (gbr/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3823850/dpr-akan-kirim-rekomendasi-pansus-angket-ke-kpk-sebelum-disahkan