Kakorlantas Sebut Arus Libur Natal dan Tahun Baru Terkendali
Terkendalinya lalu lintas saat arus mudik dan arus balik menyebabkan menurunnya angka kecelakaan.
 Jakarta - Kakorlantas Polri Irjen Royke Lumowa mengatakan arus lalu lintas selama libur Natal dan Tahun Baru 2018 dapat terkendali. Royke juga menyebut jumlah kecelakaan lalu lintas menurun 30 persen."Laka lantas ada penurunan selama operasi lilin, ini mudik libur Natal dan Tahun Baru 20-30 persen. Baik korban maupun jumlah meninggal dunia mudah-mudahan bertahan sampai besok tanggal 2, adalah akhir dari operasi," ucap Royke di Gerbang Tol Cikarang Utama, Senin (1/1/2018).Lalu lintas saat malam pergantian tahun juga berlangsung aman. Salah satunya ditandai dengan diberlakukannya car free night di berbagai daerah di Indonesia. "Menurut saya cukup terkendali ya, pada arus mudik liburan, maupun kembali, maupun tahun baruan. Di Puncak, di kota besar, semua di Indonesia, di tempat tertentu, saya terima kasih. Kota sedang juga. Car free night di Tegal, Semarang, Magelang, bahkan Manokwari sekalipun, hampir semua kota," katanya.Dia mengatakan, car free night tersebut disambut baik oleh masyarakat. Pemilik kendaraan juga tak memaksakan diri untuk menggunakan kendaraannya saat car free night diberlakukan. Masyarakat juga megapresiasi hal ini. "Masyarakat gembira menyambut itu. Pemilik kendaraan mau legowo tidak memasukkan kendaraannya, memberikan kebebasan untuk teman yang lain untuk jalan kaki di wilayah yang diminati memang saat malam tahun baru. Contoh Jakarta, semua berbondong ke bundaran HI dan Ancol. Makanya kita beri keleluasasaan pada pejalan kaki dengan melarang kendaraan masuk," ucapnya. (nif/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3794711/kakorlantas-sebut-arus-libur-natal-dan-tahun-baru-terkendali