Maju Lagi di Pilbup Garut, Rudy-Helmi Klaim Masih Diinginkan Warga
Bupati Garut Rudy Gunawan dan Wakil Bupati Helmi Budiman kembali maju di Pilbup Garut 2018. Keduanya mengklaim masih diinginkan warga.
 Garut - Bupati Garut Rudy Gunawan dan Wakil Bupati Helmi Budiman kembali maju sebagai pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati dalam Pilbup Garut 2018. Keduanya mengklaim masih diinginkan warga.Rudy mengklaim dalam survey elektabilitas bakal calon di Pilbup Garut 2018 yang digelar salah satu lembaga survey profesional, ia dan Helmi Budiman masih menempati peringkat tertinggi."Dari survey itu, 66 persen dari 85 persen warga Garut menyatakan puas dan ingin saya melanjutnya. Sedangkan sekitar 22 persen lagi tidak puas," ujar Rudy kepada wartawan di Gedung Joglo Garut, Jalan Proklamasi, Tarogong Kidul, Sabtu (6/1/18) siang. Rudy juga menyatakan kinerjanya dalam memimpin Garut berada pada tingkat yang cukup baik. Hal tersebut dilihat dari beberapa hal."Kita dapat WTP, pelayanan publik kita urutan ke sebelas di nasional, angka kemiskinan juga menurun. Karena kami bekerja, bukan mengabdi," tandasnya.Baca juga: Gerindra, PKS dan NasDem Usung Pasangan Petahana di Pilbup GarutNamun Rudy menjelaskan masih terdapat sejumlah pekerjaan yang belum ia selesaikan sebagai Bupati Garut."Kita juga tidak memungkiri bahwa masih banyak kekurangan. Untuk itu kita berusaha untuk memperbaikinya di periode mendatang jika kembali terpilih," katanya.Pasangan Rudy-Helmi kembali maju di Pilbup Garut 2018 sebagai bakal calon bupati dan wakil bupati. Pasangan ini diusung Koalisi Nasionalis Religus yang diisi Partai Gerindra, PKS dan NasDem. Keduanya berencana mengajukan cuti dari jabatannya saat ini pada 12 Februari 2017. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3802232/maju-lagi-di-pilbup-garut-rudy-helmi-klaim-masih-diinginkan-warga