Bareng PDIP, Demokrat Usung Ganjar-Gus Yasin di Pilgub Jateng
Partai Demokrat resmi mengumumkan Ganjar Pranowo-Taj Yasin sebagai cagub dan cawagub yang diusung di Pilgub Jateng 2018.
 Jakarta - Partai Demokrat resmi mengumumkan Ganjar Pranowo-Taj Yasin sebagai cagub dan cawagub yang diusung di Pilgub Jateng 2018. Langkah Demokrat ini menyusul PDIP dan NasDem. "Jawa Tengah kami mengusung calon gubernur saudara Ganjar Pranowo kemudian calon wakil gubernurnya adalah Taj Yasin," kata Ketum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono di Wisma Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018). Ganjar sendiri hadir di Kantor DPP Demokrat ini. Sebelumnya, Ganjar hadir di PDIP dan NasDem untuk menerima dukungan. "Demokrat berkoalisi dengan PDIP dan PPP," ujar SBY. Saat ini, SBY masih mengumumkan satu persatu cagub-cawagub yang diusung Demokrat. Namun, calon yang disebut tidak semuanya hadir di Demokrat. (imk/dha) 
https://news.detik.com/berita/d-3803270/bareng-pdip-demokrat-usung-ganjar-gus-yasin-di-pilgub-jateng