Pujian Djarot untuk Sihar Sitorus yang Jadi Cawagubnya
Djarot Saiful Hidayat dipasangkan dengan Sihar Sitorus untuk maju di Pilgub Sumatera Utara. Djarot pun memuji pasangannya yang merupakan putra DL Sitorus.
 Jakarta - Djarot Saiful Hidayat dipasangkan dengan Sihar Sitorus untuk maju di Pilgub Sumatera Utara. Djarot pun memuji pasangannya yang merupakan putra DL Sitorus. "Beliau juga punya pengalaman, sekolahnya bagus, kuliahnya bagus, ya toh tinggal kita jalan sama-sama," kata Djarot, di kantor DPP PDIP Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (5/1/2018). Baca juga: Ini Sihar Sitorus yang Ditunjuk Mega untuk Dampingi Djarot Ia memuji Sihar yang merupakan lulusan dari universitas di Inggris. Sihar juga mendirikan beberapa club sepak bola di Sumatera Utara. "Yang penting niat kita sama, Sumut sama, Sumut bangkit, Sumut bersih. Marilah aku mengajak seluruh warga Sumut diperantauan ayo mari bersama sama bangun Sumut kan gitu ya," sambungnya. Djarot mengaku optimis bersaing di Pilkada Sumut walaupun dirinya terkenal di Jakarta. Saat ini fia berfokus akan segera mendaftarkan diri ke KPUD. "Persiapan jangka pendek yaitu persiapan administrasi pendaftaran di KPU," kata Djarot.Baca juga: Sederet Kejutan di Last Minute Jelang Pendaftaran Pilgub 2018Saat mengantar Ketum PDIP Megawati Soekarno memasuki mobil, puluhan fans Djarot membawa spanduk meneriaki Djarot. Kemudian Djarot yang memakai baju merah PDIP itu langsung menghampiri massa yang memakai pakaian putih dan berfoto-foto. (imk/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803048/pujian-djarot-untuk-sihar-sitorus-yang-jadi-cawagubnya