Bahas Pilgub Sumut di Rumah Mega, Sihar: Masih Harus Sabar
Bakal cawagub Sumut dari PDIP bertemu dengan jajaran PPP di rumah Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. Apa yang dibahas?
 Jakarta - Bakal cawagub Sumut dari PDIP bertemu dengan jajaran PPP di rumah Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. Apa yang dibahas?Malam ini Sihar bertandang ke rumah Mega, Jl Teuku Umar, Jakarta Pusat, Selasa (9/1/2017). Datang pula politikus senior PPP Suharso Monoarfa."Ya kita masih harus bersabar dulu," ujar Sihar seusai pertemuan. Baca juga: Sihar Sitorus dan Politikus PPP Sambangi Rumah MegawatiSihar dan Suharso datang tak berselang lama. Namun keduanya tidak lama berada di rumah Megawati. Suharso pergi dari rumah Mega satu mobil dengan seorang pria yang mirip dengan Ketum PPP Romahurmuziy.Hanya, Sihar tak mau banyak bicara mengenai hal ini. Di dalam rumah Megawati juga ada Menkumham yang juga kader PDIP Yasonna Laoly dan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto.Saat ditanya apa yang dibahas dalam pertemuan di rumah Megawati, Sihar tidak berkomentar. Menurutnya, sudah ada kemajuan soal pembahasan Pilgub Sumut antara PPP dan PDIP.Baca juga: Dilema Djarot di Pilgub Sumut, Pertahankan Sihar atau Gandeng Fadly?"Sekarang no comment dulu," ujarnya.Tapi sudah setuju ya, masih progressing," jelas Sihar.Nasib Sihar memang seperti di ujung tanduk. Pasalnya, PPP disebut tak bersedia mengusung cagub Djarot Saiful Hidayat di Pilgub Sumut karena ingin wakilnya dari kader mereka.Sementara itu, PDIP tak bisa mengusung pasangan calon di Sumut apabila tak berkoalisi dengan PPP. Sebab, partai-partai lain sudah menyatakan dukungannya untuk dua pasangan lainnya yang bertarung di Pilgub Sumut."Masih belum tahu," tutur Sihar.Djrarot saat bertemu dengan jajaran PPP. (Rengga Sancaya/detikcom)Djarot saat ini sudah berada di Medan untuk mempersiapkan pendaftarannya ke KPUD Sumut. Pertemuan mantan Gubernur DKI itu dengan PPP pada Senin (8/1) malam belum menemukan kata sepakat.Seperti diketahui, pasangan Djarot-Sihar, yang baru diusung PDIP, masih butuh empat kursi dari 20 kursi DPRD yang dipersyaratkan untuk pendaftaran calon ke KPU. Ada dua pasangan calon yang sudah mengantongi dukungan cukup.Pasangan Letjen Edy Rahmayadi-Musa Rajekshah diusung PKS, PAN, Gerindra, NasDem, Hanura, dan Golkar. Sedangkan pasangan JR Saragih-Ance Selian didukung Demokrat, PKB, dan PKPI. (elz/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3807072/bahas-pilgub-sumut-di-rumah-mega-sihar-masih-harus-sabar