Kantor Fredrich Digeledah, IU Kenang Jonghyun di Golden Disc Awards
KPK menggeledah kantor mantan pengacara Setya Novanto, Fredrich Yunadi. Hal ini terkait kasus dugaan merintangi penyidikan perkara e-KTP Novanto.
 Jakarta - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menggeledah kantor mantan pengacara Setya Novanto, Fredrich Yunadi di Jalan Sultan Iskandar Muda, Kebayoran, Jakarta Selatan. Hal ini terkait kasus dugaan merintangi penyidikan perkara e-KTP dengan tersangka Novanto.Sementara itu, IU membawa pulang penghargaan utama di hari pertama Golden Disc Awards yang ke-32. Saat menyambut penghargaan, ia menyampaikan pidato emosional untuk Jonghyun 'SHINee'.Berikut Top 5 News edisi Kamis (11/1/2018). googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1571804590370-0'); }); [Gambas:Video 20detik]1. KPK Geledah Kantor FredrichKomisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menggeledah kantor mantan pengacara Setya Novanto, Fredrich Yunadi di Jalan Sultan Iskandar Muda, Kebayoran, Jakarta Selatan. Hal ini terkait kasus dugaan merintangi penyidikan perkara e-KTP dengan tersangka Novanto.Dalam kasus ini, Fredrich dan dokter RS Medika Permata Hijau dr Bimanesh Sutarjo telah berstatus tersangka. Keduanya disangka memanipulasi data rekam medis Novanto. Manipulasi itu dilakukan untuk menghindari panggilan KPK atas Novanto. Artikelnya dapat disimak di sini: KPK Geledah Kantor Fredrich Yunadi Sampai ke Lantai 32. Opsi Ganjil-Genap Motor di Jl ThamrinWakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno masih menelisik sejumlah masukan setelah Mahkamah Agung membatalkan larangan sepeda motor di Jl. Sudirman-MH. Thamrin. Salah satunya pertimbangan untuk memberlakukan opsi ganjil genap bagi motor.Usulan ganji genap motor di Jl Sudirman-MH Thamrin dilakukan datang dari Polda Metro Jaya. Hal ini untuk menggantikan pembatasan motor di kawasan ThamrinArtikelnya dapat disimak di sini: Pemprov DKI Kaji Usulan Polisi soal Ganjil-Genap Motor3. Pidato Emosional IU di Golden Disc Awards untuk Jonghyun 'SHINee'IU dianugerahi piala Daesang di Golden Disc Awards. Saat berbicara di atas panggung usai menerima pialanya, sang musisi pun bicara soal Jonghyun.Seperti yang diketahui, Jonghyun adalah salah satu teman baik IU. Sang mendiang bahkan pernah menciptakan lagu untuk IU bertajuk 'A Gloomy Clock'.Videonya dapat disimak di sini: Pidato Emosional IU di Golden Disc Awards untuk Jonghyun 'SHINee'4. Nokia 2 Resmi Mendarat di IndonesiaNokia 2 akhirnya resmi mendarat di Indonesia setelah dirilis November 2017 lalu di China. Kapasitas RAM hanya 1 GB, sementara memori internalnya juga cuma 8 GB. Kamera depan punya spesifikasi 5 MP, sedang di belakang berukuran 8 MP. Salah satu keunggulan ponsel ini terletak pada baterainya karena diklaim dapat bertahan hingga dua hari pemakaian. Harga yang dibanderol Rp 1,499 juta.Artikelnya dapat disimak di sini: Nokia 2 Mendarat di Indonesia, Harganya?5. Derby London yang Berakhir Tanpa PemenangChelsea bertemu Arsenal di leg I semifinal Piala Liga Inggris. Chelsea memiliki 21 percobaan, 6 tepat sasaran. Sementara The Gunners memiliki 8 tembakan, 3 mengarah ke gawang. Namun tidak ada satu gol pun yang berhasil dilesakkan. Videonya dapat disimak di sini: Derby London yang Berakhir Tanpa Pemenang (nwy/ega) googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-1568266430033-0'); }); 
https://news.detik.com/berita/d-3810686/kantor-fredrich-digeledah-iu-kenang-jonghyun-di-golden-disc-awards