Miris! Ada Bayi Dibuang di Kuburan Lubuklinggau Sumsel
Warga Lubuklinggau dihebohkan oleh penemuan bayi perempuan. Bayi itu ditemukan di atas plastik hitam.
 Palembang - Warga dihebohkan oleh penemuan bayi perempuan di Kelurahan Kali Serayu, Kecamatan Lubuklinggau II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan. Bayi itu ditemukan di atas plastik hitam dengan tali pusar dan plasenta masih melilit."Awalnya saya dikasih tahu Khairul, ada penemuan bayi di dekat kuburan. Setelah saya dan istri cek, kondisi bayi sudah membiru dan diletakkan di atas keresek (plastik hitam)," kata Bambang selaku petugas jaga di kuburan Cina tersebut, Rabu (3/1/2018).Kapolsek Lubuklinggau Timur II AKP Horison Manik saat dimintai konfirmasi membenarkan kabar tersebut. Bayi malang ini diduga sengaja dibuang oleh orang tua kandungnya setelah melahirkan. "Iya benar, penemuan pagi ini. Saat ditemukan, kondisi bayi sangat memprihatinkan karena diletakkan di atas plastik. Bayi berjenis kelamin perempuan. Untuk dugaan sementara, bayi dibuang oleh ibu kandungnya setelah melahirkan. Soalnya, tali pusar juga masih ada," kata Horison.Atas laporan warga, kini bayi yang diperkirakan belum lebih dari 24 jam dilahirkan tersebut dibawa ke tempat bidan terdekat untuk mendapatkan perawatan khusus. Sementara itu, pihak kepolisian sedang melakukan penyelidikan siapa orang tua bayi malang tersebut."Untuk mengetahui siapa orang tuanya, sekarang sedang dalam proses penyelidikan. Jika terungkap, akan kita jerat dengan Undang-Undang Perlindungan Anak. Secepatnya akan kita ungkap, apakah ini hasil hubungan gelap atau seperti apa, nanti kita tindak lanjuti," tuturnya. (idh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3797841/miris-ada-bayi-dibuang-di-kuburan-lubuklinggau-sumsel