Jokowi: Tahun ini 7 Juta Sertifikat Harus Keluar dari Kantor BPN
Jokowi menargetkan tahun ini 7 juta sertifikat tanah harus diterbitkan oleh BPN/Kementerian Agraria.
 Pulau Rote - Presiden Joko Widodo terus mengejar target untuk membagikan sertifikat tanah kepada warga. Tahun ini dia menargetkan sebanyak 7 juta sertifikat tanah harus segera dikeluarkan oleh kantor Badan Pertanahan Nasional (BPN).Hal tersebut disampaikan Jokowi saat menyerahkan 2.405 sertifikat tanah untuk rakyat di Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Adapun jumlah total sertifikat yang akan dibagikan untuk Provinsi NTT berjumlah 65.548 sertifikat."Tahun ini tujuh juta harus keluar dari kantor-kantor BPN (Badan Pertanahan Nasional) yang ada, tahun depannya lagi 9 juta, tahun depannya lagi 12 juta sertifikat. Nanti kepala kantor BPN di kanwil maupun di kantor kabupaten semuanya enggak tidur ngurus sertifikat," ujar Jokowi saat penyerahan sertifikat di Milenium Ballroom Kota Kupang, NTT, Senin (8/1/2018). Jokowi mengatakan, rakyat harus memiliki sertifikat tanah yang merupakan tanda bukti hak hukum atas tanah yang dimiliki supaya terhindar dari sengketa. "Targetnya ke sana supaya tidak ada sengketa, supaya seluruh bidang harus tersertifikasi, semuanya diberikan kepada rakyat," ujar Jokowi.Meski demikian, Jokowi tidak masalah jika ada warga yang ingin sertifikat tanahnya dijadikan sebagai agunan untuk pinjaman ke bank. Namun ia berpesan agar pinjaman tersebut digunakan sebagai modal usaha atau investasi."Enggak apa-apa, tapi tolong dihitung dulu, tolong dikalkulasi dulu bisa mengangsur nggak kalau kita pinjam ke bank. Dipakai untuk apa juga harus jelas harus dipakai untuk investasi, usaha dipakai untuk modal usaha jangan dipakai untuk yang lain-lain," himbau Presiden.Turut hadir mendampingi Jokowi dalam kegiatan ini yakni Ibu Negara Iriana Joko Widodo, Menteri Agraria dan Tata Ruang Sofyan Djalil, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki, dan Gubernur NTT Frans Lebu Raya. (jor/bag) 
https://news.detik.com/berita/d-3805211/jokowi-tahun-ini-7-juta-sertifikat-harus-keluar-dari-kantor-bpn