Diperiksa, Dewi Persik akan Serahkan Bukti-bukti ke Polisi
Dewi Persik akan mengklarifikasi insiden penerobosan busway dan menyerahkan bukti-bukti ke penyidik.
 Jakarta - Pedangdut Dewi Persik memenuhi panggilan polisi untuk diperiksa terkait laporan dari petugas TransJakarta. Dewi akan mengklarifikasi insiden penerobosan busway dan menyerahkan bukti-bukti ke penyidik."Diperiksa sebagai saksi saja karena berada di dalam mobil tersebut (atas) laporan kemarin yang mereka laporkan itu. Dari pihak TransJakarta bahwa si petugas itu melaporkan kami yang kemarin. Sekarang ini kami dipanggil atas laporan itu," ujar Dewi Persik kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (10/1/2018).Dewi Persik tiba di Polda Metro Jaya sekitar pukul 19.30 WIB. Dia ditemani pengacara Maha Awan Buwana, suaminya, dan asistennya.Dia merasa tidak bersalah. Dia bahkan menantang petugas TransJakarta untuk membuktikan pelaporan atas dirinya."Mereka kan harus bisa membuktikan apa yang mereka ungkapkan," sambungnya."Ini sangat merugikan kami berdua. Yang harusnya syuting, gara-gara ini, dipanggil lagi, datang lagi," ucapnya.Pengacara Dewi Persik mengatakan pihaknya akan mengklarifikasi kejadian di busway Pejaten, Jakarta Selatan, pada Desember 2017. Pihaknya juga akan membuktikan pelaporan petugas TransJ tidak benar."Jadi klarifikasi dulu, kalau ada aduan masyarakat kan diklarifikasi dulu. Sekarang ini proses klarifikasi saja, nanti kita serahkan bukti-bukti," ujar Awan. (mei/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3808954/diperiksa-dewi-persik-akan-serahkan-bukti-bukti-ke-polisi