Sandi Sebut Penerbitan Sertifikat Reklamasi Cepat, Ini Kata Pakar
Pakar hukum agraria UGM Profesor Nur Hasan menganalisis proses penerbitan sertifikat pulau-pulau reklamasi yang dinilai sangat cepat. Seperti apa?
 Jakarta - Pakar hukum agraria UGM Profesor Nur Hasan menganalisis proses penerbitan sertifikat pulau-pulai reklamasi oleh Badan Pertanahan Nasional (BPN) yang dinilai sangat cepat oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno. Bagaimana pandangannya?"Tergantung kepada dipenuhi atau tidak syarat atau prosedurnya," kata Nur Hasan dalam diskusi di Warung Daun, Cikini, Jakarta Pusat, Sabtu (13/1/2018). Nur Hasan menjelaskan administrasi pulau reklamasi sudah sesuai karena berdasarkan kesepakatan antara Pemprov DKI Jakarta dan perusahaan swasta yang berperan sebagai pengembang. Nur Hasan menuturkan penerbitan HPL pulau reklamasi pun tak ujug-ujug karena berproses hampir dua tahun. "Untuk tanah hasil reklamasi ini sudah sesuai kesepakatan Pemda DKI dan pengusaha bahwa tanah hasil reklamasi pertama kali akan diberikan HPL ke Pemda. Dan permohonan HPL atas nama Pemda DKI sudah mulai sejak Desember 2015. Hanya mungkin prosesnya butuh waktu," jelas Nur Hasan.Baca juga: Anies Tetap Minta HGB Reklamasi Dibatalkan, Ini Respons BPNNur Hasan menerangkan penerbitan surat izin oleh BPN biasanya memakan waktu di tahap penetapan batas tanah dan kesepakatan batas tanah. Dua proses ini tidak diperlukan di pulau reklamasi."Yang perlu waktu biasanya penetapan batas tanah yang mau disertifikatkan ini. Kalau reklamasi, tidak perlu lama proses penetapan batas tanah karena ini kan pulau, tidak ada tetangga atau lahan lain di di sekitar pulau. Dari tanah hasil reklamasi kan tidak bakal ada yang mengklaim, karena itu tanah pulau," terang dia."Yang prosesnya lama biasanya juga proses pengumuman ke pemilik-pemilik lahan sebelah bahwa tanah ini milik siapa. Proses itu juga tidak perlu, tidak perlu pengumuman ke warga-warga karena di sana tidak ada siapa-siapa," sambung Nur Hasan.Jika seluruh prosedur telah dilalui, Nur Hasan melanjutkan, penerbitan surat izin oleh BPN dapat dilakukan dalam hitungan hari. "Kalau seluruh proses sudah dilalui ya penerbitan cepat. Mungkin sehari sampai tiga hari," ucap dia.Sandiaga Uno menyindir proses penerbitan sertifikat pulau-pulai reklamasi oleh BPN yang dia nilai sangat cepat. Sedangkan, menurutnya, perizinan bagi pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) lebih lama dikeluarkan."Ada izin yang luar biasa cepatnya bisa secepat kilat seperti reklamasi. Gubernurnya lagi naik haji pulang-pulang (izin) reklamasinya sudah diturunin. Luar biasa. Tapi kalau (izin) UMKM, Gubernur sudah ganti belum dikasih juga izinnya," kata Sandiaga di Morningville Cafe, Jakarta Selatan, Sabtu (16/9)."Saya rasa kita Jakarta mampu menghadirkan regulasi yang ramah buat para UMKM. Jangan bedakan perizinan yang besar dan kecil. Keluhan di bawah lama, dan keluhan di atas bisa cepat sekali," sambungnya. (aud/hri) 
https://news.detik.com/berita/d-3813211/sandi-sebut-penerbitan-sertifikat-reklamasi-cepat-ini-kata-pakar