Rumah Warga di Kebumen Terbakar Akibat Tersambar Petir
Rumah warga di Kebumen terbakar akibat tersambar petir. Tidak ada korban jiwa, namun satu kamar beserta isinya dan barang elektronik ikut terbakar.
 Kebumen - Satu rumah milik warga di Kebumen, Jawa Tengah terbakar karena tersambar petir. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut.Rumah milik Agus Mulyadi (41), warga Desa Adikarto, Kecamatan Adimulyo tersambar petir pada Senin (8/1/2018) sore. Akibatnya, rumah milik penjaga SD itu nyaris saja ludes terbakar jika api tidak segera dipadamkan.Peristiwa kebakaran bermula ketika pohon kelapa yang berada di samping rumah Agus tersambar petir kemudian arus listrik dari petir ikut menyambar rumah Agus. Satu kamar yang berada tepat di samping pohon kelapa tersebut mengalami kebakaran. "Awalnya pohon kelapa yang berada di samping rumah Pak Agus tersambar petir, kemudian merembet ke kamar dan membakar kasur, lemari, helm serta peralatan elekrronik," ungkap Kasi Penanggulangan Kebakaran Kabupaten Kebumen, Arif Rahmadi ketika dihubungi detikcom, Senin (8/1/2018).Karena api semakin membesar kemudian pemilik rumah memanggil petugas damkar. Namun sebelum petugas datang, api sudah berhasil dijinakkan oleh warga secara bergotong royong."Setelah dapat laporan kebakaran tersebut, kami langsung meluncur ke lokasi dengan satu unit mobil damkar. Namun alhamdulillah, setibanya di sana api sudah berhasil dipadamkan oleh warga," lanjutnya.Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu, karena pemilik rumah dan anggota keluarga lain tidak sedang berada di kamar yang terbakar tersebut. Kerugian materiil dari peristiwa itu diperkirakan mencapai 10 juta rupiah."Tidak ada korban jiwa, ketika kejadian anggota keluarga sedang berada di luar ruangan tersebut," pungkasnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3804875/rumah-warga-di-kebumen-terbakar-akibat-tersambar-petir