Kombes Suharyo Meninggal Saat Snorkeling di Pulau Tidung
Kombes Suharyo bersama keluarga sedang berlibur di Pulau Tidung, Kepulauan Seribu.
 Jakarta - Kombes Suharyo Hadi Darma (55) meninggal dunia saat sedang snorkeling di Pulau Tidung, Kepulauan Seribu. Diduga Suharyo meninggal karena serangan jantung."Diduga almarhum meninggal karena serangan jantung," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada detikcom, Sabtu (6/1/2018).Polisi yang berdinas di Bagian Sarana dan Prasarana (Sarpras) di Cipinang, Jakarta Timur itu, meninggal sekitar pukul 09.00 WIB. Suharyo saat itu sedang berlibur bersama keluarganya. "Beliau sempat melakukan aktivitas olahraga pagi hari sebelum snorkeling," sebutnya.Sekitar pukul 07.00 WIB, Suharyo bersama istri dan kedua anaknya bersepeda di sekitar Pulau Tidung. Selanjutnya, Suharyo menyewa kapal yang diawaki Kapten Pendi dan pemandu Syamsudar menuju pantai utara Pulau Tidung.Saat snorkeling, Suharyo meminta ditarik ke kapal karena mengaku tidak kuat. "Kemudian almarhum batuk-batuk lalu dipijit-pijit punggungnya oleh keluarga," sambung Argo.Keluarga memutuskan untuk kembali ke darat untuk memberikan pertolongan. Namun dalam perjalanan Suharyo pingsan."Kemudian dibawa ke puskesmas Pulau Tidung dan dinyatakan bahwa beliau sudah meninggal, diduga karena serangan jantung," kata Argo. (mei/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802236/kombes-suharyo-meninggal-saat-snorkeling-di-pulau-tidung