Ada Mbah Moen di Kubu Ganjar, Ada Mbah Dim di Belakang Sudirman
Sudirman Said mengaku diberi wejangan khusus oleh ulama kharismatik dari Kendal, KH Dimyati Rois, terkait tekadnya maju di Pilgub Jateng. Apa isinya?
 (Foto: PKB Jateng) Semarang - Bakal calon Gubernur Jateng, Sudirman Said, mengaku diberi wejangan khusus oleh Pimpinan Ponpes Al Fadillah, Kendal, KH Dimyati Rois. Sebelum resmi mendaftar di Pilgub Jateng, Sudirman menyempatkan berpamitan dan meminta doa kepada kiai kharismatik tersebut.Hal itu diungkapkan Sudirman saat berorasi di Jalan Pahlawan sebelum mendaftar ke kantor KPU Jateng. Sudirman menjelaskan dia mendapat pesan khusus Mbah Dim. Sudirman memang diketahui masih merupakan kerabat dekat dari ulama kenamaan dari Kendal tersebut."Enam bulan lalu saya bersilahturahmi dengan Mbah Kiai Dim. Saya pamit untuk menjajaki Pilkada. Pesan beliau, politik adalah jalan memperbaiki kehidupan manusia agar selamat dunia akhirat. Kemudian, politik bukan sekedar berebut keuasaan, tapi jalan untuk melayani," kata Sudirman, Rabu (10/1/2018). Pesan itu, lanjut Sudirman, selalu teringat dan ia mengaku berjuang bukan untuk mengalahkan pesaing namun untuk kesejahteraan warga Jateng. "Kita bukan untuk mengalahkan siapa-siapa tapi untuk memperbaiki kehidupan manusia," tegasnya.Ketika jumpa pers di kantor KPU Jateng, Sudirman juga memuji kompetitornya di Pilgub Jateng yaitu pasangan Ganjar-Yasin. Menurut Sudirman, dua pasangan yang ada saat ini menjadi penentu situasi politik Jateng ke depan."Dua-duanya (Ganjar-Yasin) tokoh yang baik. Gus Yasin putra kiai besar. Saya komunikasi beberapa kali juga sebelum akhirnya (Gus Yasin) bersama Pak Ganjar. Kita berempat penentu situasi pemilu nanti. Statemen kita, langkah, dan tindakan kita berempat akan menentukan kualitas dari pemilu. Jadi sama-sama menjaga kondusifitas," tandasnya.Untuk diketahui Sudirman Said-Ida Fauziyah mendaftar ke KPU dengan 4 partai pengusung yaitu Gerindra, PKB, PAN, dan PKS. Dalam pendaftaran terlihat juga PPP kubu Djan Faridz dan PBB yang menjadi partai pendukung. (alg/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3808994/ada-mbah-moen-di-kubu-ganjar-ada-mbah-dim-di-belakang-sudirman