Golkar akan Tetapkan Ketua DPR Baru Pekan Depan
Golkar terus mengkaji sejumlah nama, meski Agus Gumiwang Kartasasmita (AGK) dan Bambang Soesatyo (Bamsoet) jadi yang terdepan.
 Jakarta - Partai Golkar belum menetapkan siapa pengganti Setya Novanto sebagai Ketua DPR RI. Golkar terus mengkaji sejumlah nama, meski Agus Gumiwang Kartasasmita (AGK) dan Bambang Soesatyo (Bamsoet) jadi yang terdepan."Itu mengerucut di AGK dan Bamsoet kan di opini publik. Kalau di kita masih punya beberapa alternatif yang sedang kita seleksi. Kita lakukan upaya melakukan pemilihan secara selektif dan kualitatif. Kita ingin Ketua DPR punya leadership," kata politikus Golkar Happy Bone di Jalan Cisadane, Jakarta Pusat, Selasa (2/1/2017).Baca juga: Profil Singkat Calon Ketua DPR: Bamsoet, AGK dan AzizIa berharap nama Ketua DPR yang baru bisa ditetapkan pada 10 Januari 2018. "Mudah-mudahan sih tanggal 10 Januari ini kita bisa menetapkan," ujarnya. Selain soal Ketua DPR, Bone menyebut, partainya sedang berjuang agar UU Nomor 17 Tahun 2014 tentang MPR, DPR, DPD dan DPRD (MD3) direvisi. Tujuannya untuk menambah jumlah kursi Wakil Ketua DPR."Tentu kita juga ingin tidak hanya Ketua DPR. Tapi Wakil Ketua DPR juga kita ingin ada revisi di MD3 karena kok rasanya kurang fair partai pemenang pemilu tidak punya posisi di pimpinan DPR," jelas Bone.Baca juga: Petisi Koalisi Masyarakat Sipil: Ketua DPR Baru Harus Sosok Bersih!Menurutnya, ketiadaan partai pemenang pemilu di DPR mempersulit proses lobi yang terjadi. Ia pun berharap ada tambahan dua kursi pimpinan MPR."Ini biasanya suka menjadi ganjalan dalam lobi-lobi politik. Oleh karena itu, kita ingin sekali dayung, dua-tiga pulau terlampaui. Ketua DPR-nya ada, MD3 direvisi, kemudian muncul pimpinan DPR yang baru. Kalau DPR kita mengharapkan PDIP yang punya pimpinan. Kalau MPR kita harapkan ada dua pimpinan lagi," pungkasnya. (HSF/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3796176/golkar-akan-tetapkan-ketua-dpr-baru-pekan-depan