Taksi Alami Kecelakaan di Tol Grogol, Lalin Macet
Kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 19.20 WIB. Taksi yang terguling di tengah jalan membuat lalu lintas tersendat.
 Jakarta - Sebuah taksi mengalami kecelakaan di Km 14 Tol Grogol arah Tomang. Lalu lintas sempat macet akibat peristiwa itu."Kecelakaan di Km 14+200. Saat ini belum ada data lengkap," kata petugas call center PT Jasa Marga, Novi, saat dimintai konfirmasi, Rabu (10/1/2018) pukul 20.10 WIB.Kecelakaan itu terjadi sekitar pukul 19.20 WIB. Taksi yang terguling di tengah jalan sempat membuat lalu lintas tersendat. Sekitar pukul 20.10 WIB evakuasi kendaraan itu selesai. Lalu lintas di lokasi berangsur-angsur normal. "Setelah kejadian, lalu lintas mulai lancar. Evakuasi sudah selesai," ujarnya.Kecelakaan itu juga di-posting di Twitter resmi TMC Polda Metro Jaya. Dalam posting itu terlihat taksi tersebut terguling di badan jalan. (abw/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3808893/taksi-alami-kecelakaan-di-tol-grogol-lalin-macet