Presiden Didorong Segera Cari Mensos Baru, Ada Reshuffle Besok?
Mengingat pentingnya posisi Mensos, Presiden Jokowi diminta segera mencari pengganti Khofifah, yang maju ke Pilgub Jatim 2018.
 Jakarta - Mensos Khofifah Indar Parawansa sudah minta izin ikut Pilgub Jatim 2018 ke Presiden Jokowi. Mengingat pentingnya posisi Mensos, Presiden Jokowi diminta segera mencari pengganti Khofifah."Saya yakin Presiden sudah mempersiapkan pengganti Bu Khofifah dan sebaiknya lebih cepat di-reshuffle sehingga tidak terjadi kekosongan jabatan Mensos, mengingat pentingnya posisi Mensos sebagai pembantu Presiden yang melayani kepentingan rakyat di bidang pelayanan sosial," kata Ketua DPP PDIP Andreas Hugo Pareira kepada wartawan, Selasa (9/1/2018).Baca juga: Khofifah Izin Mundur dari Mensos, Siapa Penggantinya?PDIP, kata Andreas, siap menyodorkan kadernya jika memang diminta Presiden mengisi posisi Mensos. Namun memang PDIP menunggu permintaan Presiden. Politikus PDIP Eva Sundari senada dengan Andreas. Menurutnya, Presiden harus segera menunjuk Mensos baru karena tak ada wakil menteri di pos tersebut."Ini tahun penting secara politik, jadi output and outcome Kemensos harus terjaga," ujar Eva.Baca juga: Ikut Pilgub Jatim, Khofifah Ajukan Pengunduran Diri ke Jokowi-JKInformasi yang berembus menyebutkan reshuffle Kabinet Kerja akan digelar besok. Presiden dikabarkan sedang memilih satu di antara dua nama calon pengganti Khofifah sebagai Mensos. Ada juga kabar seorang pensiunan TNI yang akan masuk kabinet. (tor/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3806838/presiden-didorong-segera-cari-mensos-baru-ada-reshuffle-besok