Ridwan Kamil 'Angkat Koper' dari Pendopo Kota Bandung
Wali Kota Bandung Ridwan Kamil resmi pindah dari Pendopo ke rumah kontrakannya di Jalan Cipaganti, Sabtu ini. Kepindahannya itu persiapan cuti jelang Pilgub.
 Bandung - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil resmi pindah dari Pendopo ke rumah kontrakannya di Jalan Cipaganti, Kota Bandung, Sabtu (20/1/2018). Kepindahan pria yang akrab disapa Emil itu sebagai persiapan cuti jelang Pilgub Jabar 2018. "Hari ini saya dan Ibu Atalia (istri) resmi menyerahkan kembali fasilitas negara yaitu rumah dinas beserta isinya (kepada Pemerintah Kota Bandung)," kata Emil, di Pendopo, Jalan Dalem Kaum, Kota Bandung, Sabtu (20/1/2018). Ridwan Kamil angkat koper dari rumah dinasnya Pendopo Kota Bandung Foto: Mochamad SolehudinPenyerahan fasilitas negara itu secara simbolis diserahkan Emil kepada Sekretaris Daerah Kota Bandung Yossi Irianto disaksikan sejumlah pejabat dari Pemerintah Kota Bandung. Penyerahan aset ini sebagai persiapan jelang cuti karena akan maju dalam Pilgub Jabar 2018. "Sesuai aturan karena akan ikut Pilgub maka ketentuannya tanggal 12 Februari haru sudah cuti. Rumah dinas, dan semua bersifat dinas diserahkan kembali ke pemerintah," ujarnya. Selama pindah, Emil dan keluarga akan menempati sementara rumah kontrakan di kawasan Jalan Cipaganti. "Kenapa pindah sekarang kebetulan kami akan umroh. Sehingga kalau pas pulang (umroh) terlalu mepet (ke tanggal penetapan). Jadi kami memutuskan dengan keiklasan dan kerelaan pindah permanen minggu ini," ujar Emil. Di lokasi yang sama, Sekretaris Daerah Kota Bandung Yossi Irianto menyampaikan terima kasih kepada Emil. Dia menyebut langkah ini sebagai contoh baik. "Hari ini dalam rangka memenuhi kaidah aspek normatif. Karena akan ikut Pilkada yang salah satunya disyaratkan dalam undang-undang tanpa kecuali baik itu incumbent maupun PNS harus menyerahkan kembali berbagai fasilitas yang didapat kepada negara," kata Yossi. Selain Emil, Wakil Wali Kota Bandung Oded M Danial juga akan menyerahkan berbagai fasilitas yang didapat kepada pemerintah. Hanya belum dilakukan. "Nanti Pak Oded juga akan melakukan penyerahan aset saat mau cuti maju Pilkada," tandasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824640/ridwan-kamil-angkat-koper-dari-pendopo-kota-bandung