Ini Dia Alasan PKB Pilih Ida Fauziyah untuk Dampingi Sudirman Said
Ida Fauziyah telah sah digandeng Sudirman Said maju di Pilgub Jateng 2018. Apa alasan di balik keputusan ini?
 Jepara - Kemunculan Ida Fauziyah, politisi PKB sebagai calon wakil Gubernur Jateng mendampingi Sudirman Said cukup mengejutkan. Selain asal Jawa Timur, Ida tidak muncul dalam sederet nama yang sudah menjadi incaran Sudirman sebelumnya.Namun, partai koalisi yang sudah tergabung lebih dulu PKS, PAN, terutama Gerindra memiliki alasan mengapa Ida Fauziyah dipilih mendampingi Sudirman Said untuk bersaing dengan pasangan Ganjar Pranowo-Taj Yasin.Ketua DPD Partai Gerindra Jateng, Abdul Wachid membeberkan alasan. Ida Fauziyah dinilai sebagai politisi senior dan petinggi PKB. Bahkan sudah empat kali terpilih menjadi anggota DPR RI sejak 1999 hingga 2019. "Iya, memang asal Jawa Timur dan juga DPR RI dari Jawa Timur Dapil VIII, tapi punya hubungan dengan Jawa Tengah karena suaminya adalah orang Jawa Tengah (Taufiq Abdullah), anak seorang Kiai di Banjarnegara," ujar Wachid saat dihubungi detikcom, Selasa (9/1/2018).Ia melanjutkan, Ida Fauziyah berlatarbelakang NU karena merupakan Ketua Umum Pengurus Pusat Fatayat NU."Kami sadari bahwa Jateng juga dominan warga NU. Jadi, tidak salah jika Ibu Ida mendampingi Pak Sudirman Said. Karena memang beliau orang NU," paparnya.Alasan lain, Wachid menambahkan, kemunculan Ida Fauziyah ini memberikan warna lain dalam Pilgub Jateng kali ini, sebagai tokoh wanita yang tampil untuk pembaharuan Jawa Tengah."Ini menjadi warna lain dengan adanya tokoh wanita yang tampil," imbuhnya.Selain itu, Ida Fauziyah merupakan remomendasi dari PKB yang telah menyatakan diri berkoalisi dengan tiga parpol lain yakni Gerindra, PAN, dan PKS."Selain ketokohan Ibu Ida, PKB juga merupakan Parpol yang memiliki 13 kursi di DPRD Jateng. Jadi bukan partai kecil. Pasangan ini diharapkan akan memenangi Pilgub 2018 dan akan mampu membawa Jateng ke arah yang lebih baik," pungkasnya. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3806888/ini-dia-alasan-pkb-pilih-ida-fauziyah-untuk-dampingi-sudirman-said