Parpol Kompak, Incumbent Tak Ada Lawan di Pilwalkot Tangerang
Pilwalkot Tangerang 2018 dipastikan hanya akan ada satu calon. Sebanyak 10 partai sepakat mengusung kembali pasangan petahana Arief Wismansyah-Sachrudin.
 Tangerang - Pilwalkot Tangerang 2018 dipastikan hanya akan ada satu calon. Sebanyak 10 partai sepakat mengusung kembali pasangan petahana Arief Wismansyah-Sachrudin."Semuanya sudah mendukung, 10 partai di Kota Tangerang sudah," kata Asep Ferry Bastian ketua tim pemenangan pasangan Arif-Sachrudin kepada detikcom, Tangerang, Minggu (7/1/2018).Asep juga mengatakan, kepastian pasangan Arief-Sachrudin maju kembali sudah direstui mulai dari pengurus partai tingkat kota sampai pengurus pusat. Ke depan menurutnya, pasangan tunggal ini akan mengkampanyekan agar warga tetap mendukung pasangan Arief-Sachrudin. "Prinsipnya kita maunya ada lawan, atau bentuk kotak kosong sama calon tunggal sama saja. Kita sama-sama memiliki lawan,"paparnya.Menurutnya, tim pemenangan akan tetap meminta warga datang ke TPS di waktu pemilihan nanti. Ia sendiri memberikan target sampai 80 persen warga melakukan pemilihan.Dukungan semua partai ini, Asep mengatakan bahwa program Arief-Sachrudin selama menjabat sesuai sasaran kebutuhan. Timnya pernah melakukan survei bersama Indikator Politik pada November 2017 yang menyatakan bahwa tingkat kepuasan warga sampai 87 persen. Selain itu, di survei tersebut juga mengatakan keinginan warga agar petahana maju kembali sampai 80 persen."Tapi, itu kan bulan November, kalau kerja lagi lebih tinggi lagi," ujarnya.Di Pilwalkot 2018 ini, Asep mengatakan bahwa pasangan Arief-Sachrudin masih menggunakan visi misi seperti di 2013. Visi Kota Tangerang maju, dinamis dan berakhlakul karimah akan dipertajam agar menjadi kota layak huni, investasi dan menjadi smart city.Rencananya, Asep melanjutkan, seluruh partai akan melakukan deklarasi di Jalan Ahmad Yani, Kota Tangerang pada Rabu (10/1/2018). Usai deklarasi, pasangan Arief-Sachrudin akan mendaftarkan diri ke kantor KPU Kota Tangerang. (bri/asp) 
https://news.detik.com/berita/d-3803136/parpol-kompak-incumbent-tak-ada-lawan-di-pilwalkot-tangerang