Pohon Timpa Gapura dan Mobil di Tangkuban Parahu Bandung
Sebuah mobil dan gapura gerbang Obyek Wisata Tangkuban Parahu, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, tertimpa pohon tumbang.
 Kabupaten Bandung Barat - Sebuah mobil dan gapura gerbang Obyek Wisata Tangkuban Parahu, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, tertimpa pohon tumbang.Pohon tersebut tumbang diakibatkan oleh intensitas hujan yang cukup tinggi disertai angin kencang turun di wilayah tersebut.Dari informasi detikcom, peristiwa tersebut terjadi sekitar Pukul 15.00 WIB. "Gerbang Tangkuban Parahu roboh akibat tertimpa pohon tumbang selain itu menimpa sebuah mobil," kata Kapolsek Lembang Kompol Rahmat Lubis via telepon.Lubis menuturkan, tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut hanya sebuah mobil yang sedang terparkir tertimpa pohon. "Mobil saja, korban jiwa tidak ada," ujarnya.Ia menambahkan, selain di lokasi itu sejumlah pohon tumbang terjadi di dalam kawasan Tangkuban Parahu dan pohon yang menimpa mobil dan gapura tersebut sudah dievakuasi. "Reruntuhan sudah kami bersihkan," pungkasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3824739/pohon-timpa-gapura-dan-mobil-di-tangkuban-parahu-bandung