Bus Pariwisata Terguling di Tanjakan Sikelir Banjarnegara
Bus pariwisata Jakarta-Dieng terguling di tanjakan Sikelir, Banjarnegara sore tadi. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini.
 Banjarnegara - Bus pariwisata Jakarta-Dieng terguling di tanjakan Sikelir, Banjarnegara sore tadi. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Bus bernopol B 7638 FKU ini terguling di tanjakan yang terletak di Kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jumat (5/1/2018). Sopir bus tersebut melarikan diri. "Bus akhirnya terguling ke kiri karena saat mau jalan menanjak arah ke Dieng tidak kuat," ujar Kanit Laka Polres Banjarnegara Ipda Edy Widya Pramono saat dihubungi wartawan Jumat (5/1/2018). Adapun penumpang bus tersebut mengalami luka-luka. "Tadi ada kendaraan lain yang sedang turun kemudian penumpangnya diangkut untuk dibawa ke tempat yang lebih aman. Dan saat ini sopirnya melarikan diri," tuturnya. Saat ditanya jumlah penumpang, Edy mengaku belum bisa memberi keterangan lebih. Saat ini, pihaknya masih melakukan evakuasi bus tersebut agar tidak sampai mengganggu lalu-lintas. "Data detailnya untuk jumlah penumpang belum terdata kami masih fokus untuk mengevakuasi bus yang terguling ini. Tetapi untuk penumpang semuanya selamat hanya luka lecet," kata dia. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3801325/bus-pariwisata-terguling-di-tanjakan-sikelir-banjarnegara