Jenazah 3 Anak yang Diajak Ibunya Bunuh Diri Dimakamkan Berdekatan
Jenazah tiga anak yang diajak bunuh diri ibunya dimakamkan. Keluarga menyerahkan kasus ini ke polisi.
 Jombang - Keluarga korban tewas dalam aksi bunuh diri Evy Suliastin Agustin (26) tak menyangka bakal terjadi tragedi yang menewaskan 3 anak sekaligus. Mereka menyerahkan sepenuhnya penanganan kasus ini ke polisi.Usai diautopsi di RSUD Jombang, ketiga jenazah anak dari Evy dan F (55) dimakamkan di kampung halaman ayahnya di Dusun Rejoslamet, Desa Mancilan, Mojoagung Jombang. Sebelum diantar ke liang lahat, ketiga bocah ini disalatkan di musala milik keluarga F.Sekitar pukul 20.00 WIB, ketiga jenazah diiringi tahlil diantar ke tempat peristirahatan terakhir di tempat pemakaman umum Dusun Rejoslamet. Pemakaman ini terletak di sisi utara rumah keluarga ayah para korban. Jenazah korban dimakamkan di tiga liang lahat berbeda. Prosesi pemakaman diakhiri dengan pembacaan tahlil. Ratusan warga mengiringi pemakaman para korban. Sekitar pukul 20.30 WIB, proses pemakaman rampung.Salah satu anak F, Mas Muhammad Ali mengaku terakhir kali bertemu korban tiga hari yang lalu. Menurut dia, saat itu kondisi anak-anak pasangan F dan Evy itu masih ceria. Firasat sebelum kebergian korban pun tak dia rasakan.Suasana pemakaman (Foto: Enggran Eko Budianto)"Saya sering ke sini juga mungkin adik-adik minta uang. Kondisi masih ceria, masih main-main, bercanda. Tak ada firasat sama sekali," katanya di lokasi, Selasa (16/1/2018) malam.Selain itu, lanjut Ali, juga tak nanpak terjadi perubahan pada perilaku Evy sebelum insiden ini terjadi. "Tidak ada (perubahan pada Evy), ketemu saya juga biasa, bercanda. Masalah keluarga saya tak tahu," terangnya.Atas insiden ini, Ali menyerahkan sepenuhnya proses penyelidikan ke Polres Jombang. "Terserah kata pihak kepolisian, kami menyerahkan semua ini," tandasnya.Sayid Mohammad Syaiful Alfaqih (6), Bara Viadinanda Umi Ayu Qurani (4) dan Umi Fauziah (4 bulan) ditemukan tewas di kamar mandi rumah pada Senin (15/1) sekitar pukul 22.00 WIB. Diduga ketiga anak ini usai menenggak obat nyamuk cair.Sementara ibu korban, Evy juga ditemukan di tempat yang sama. Namun, Evy dalam kondisi kritis.Saat ini Evy menjalani perawatan di RSUD Jombang. Polisi masih mendalami penyebab ibu tiga anak ini nekat berupaya bunuh diri dengan mengajak anak-anaknya. Dugaan sementara, Evy mengalami depresi setelah 3 tahun tak dinafkahi suaminya berinisial F (55). (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3818591/jenazah-3-anak-yang-diajak-ibunya-bunuh-diri-dimakamkan-berdekatan