Polisi: Bocah di Video Porno dengan Perempuan adalah Anak Jalanan
Dari hasil analisa video porno bocah-perempuan, polisi menyebut tiga bocah dalam dua video tersebut merupakan anak jalanan.
 Bandung - Polisi telah menganalisa dua video porno bocah lelaki dan perempuan dewasa. Hasil analisa, polisi menyebut tiga bocah dalam dua video tersebut merupakan anak jalanan."Dari kalimat yang dimunculkan dalam video menunjukan anak jalanan yang bisa dibilang uneducated atau tidak begitu berpendidikan," ujar Dir Reskrimum Polda Jabar Kombes Umar Surya Fana di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno Hatta, Bandung, Sabtu (6/1/2018).Polisi juga memastikan anak jalanan tersebut berasal dari Kota Bandung. Hal itu, sambung Umar, terlihat dari logat bahasa yang diucapkan anak dalam video. "Dari cara ngomongnya dengan gaya bahasa Sunda. Memang banyak versinya, tapi ini sudah kita pastikan bahasa Sunda anak-anak Bandung," katanya.[Gambas:Video 20detik]Dari segi usia, kata Umar, rata-rata bocah tersebut masih di bawah umur. Dua bocah yang ada dalam video hotel tak berbalkon disinyalir berusia tujuh dan sepuluh tahun. Sementara dalam video di hotel berbalkon, usia anak diduga 13 tahun."Jadi ketiga anak itu masih di bawah umur," tutur Umar.Hingga saat ini polisi belum menemukan anak jalanan tersebut. Meski begitu, personel gabungan Ditreskrimum, Ditreskrimsus Polda Jabar dibantu Satreskrim Polrestabes Bandung tengah mencari keberadaan sang anak."Kita sudah sebar. Mudah-mudahan dalam waktu dekat bisa didapat," katanya.Video tak senonoh tersebut tersebar di medsos sejak beberapa hari terakhir. Terdapat dua video yang memperlihatkan adegan ranjang bocah dengan perempuan dewasa di sebuah kamar diduga hotel. (nkn/nkn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802146/polisi-bocah-di-video-porno-dengan-perempuan-adalah-anak-jalanan