Ny Deisti Cium Pipi Novanto Setelah Sidang e-KTP
Deisti Astriani Tagor mencium pipi suaminya Setya Novanto setelah menjalani sidang e-KTP. Novanto dan Deistri terlihat juga saling sapa dan senyum.
 Jakarta - Deisti Astriani Tagor mencium pipi suaminya Setya Novanto setelah menjalani sidang perkara proyek e-KTP. Novanto dan Deistri terlihat juga saling sapa dan senyum.Awalnya, pantauan yang terlihat di Pengadilan Tipikor, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta, Kamis (11/1/2018), Novanto senyum kepada Deisti yang duduk di bangku pengunjung. Deisti pun membalasnya dengan senyuman. Foto: Setya Novanto menemui istrinya usai sidang. (Faiq-detikcom)Novanto yang mengenakan kemeja batik berwarna coklat, lalu menghampiri Deisti. Novanto menyalami Deisti yang berdiri di depan pintu arena sidang. Selanjutnya, Deisti mencium pipi kiri sang suami setelah keluar pintu arena sidang. Novanto pun tersenyum usai bertemu dengan Deisti. Setelah itu, Novanto menuju mobil tahanan KPK yang sudah menunggu di luar gedung Pengadilan Tipikor Jakarta. Sedangkan Deisti keluar melalui pintu samping menuju parkiran mobil.[Gambas:Video 20detik] (fai/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3810666/ny-deisti-cium-pipi-novanto-setelah-sidang-e-ktp