Opsi Pengganti Anas di Pilgub Jatim, PDIP Ingin Representasi Partai
PDIP memang belum merestui pengunduran diri Azwar Anas dari posisi cawagub Jatim 2018. Namun PDIP menyiapkan opsi calon lain dan sudah menyebutkan kriterianya.
 Jakarta - PDIP memang belum merestui pengunduran diri Abdullah Azwar Anas dari posisi calon wakil gubernur Jawa Timur 2018. Namun PDIP menyiapkan opsi calon lain dan sudah menyebutkan kriterianya."Ya kami berbicara kriteria dulu, bahwa mereka yang mendampingi nanti adalah sosok yang bisa bekerja sama dengan Gus Ipul," ucap Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di depan kediaman Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri, Jl Teuku Umar, Jakarta Pusat, Senin (8/1/2018).Menurut Hasto, pihaknya ingin pengganti Anas sebagai wakil Saifullah Yusuf (Gus Ipul) memiliki banyak prestasi seperti Bupati Banyuwangi itu. PDIP ingin agar cawagub Jatim yang diusungnya bersama PKB datang dari internal atau setidaknya yang merepresentasikan partai. "Sosok yang juga punya prestasi, punya kinerja pemerintahan baik. Sosok yang punya representasi dari keluarga besar, PDI Perjuangan dan juga rakyat," kata Hasto.Baca juga: Belum Terima Pengunduran Diri Anas, PDIP Siapkan Opsi Calon Lain"Kemudian mereka-mereka yang berdedikasi, tidak hanya untuk Jawa Timur tapi untuk bangsa dan negara," imbuhnya.Hasto belum mau mengklarifikasi sejumlah nama yang beredar sebagai pengganti Anas. Namun soal nama Bupati Ponorogo Ipong Muchlissoni yang disebut menjadi kandidat pengganti Anas, dia angkat bicara."Nama pak Ipong ada, tapi beliau sebagai Bupati Ponorogo, bukan sebagai calon yang akan mendampingi Gus Ipul," tegas Hasto.Gerindra pun disebut-sebut siap merapat dengan Gus Ipul menyusul mundurnya Anas. Hasto menyatakan koalisi bersama PKB hingga saat ini masih belum ada perubahan."Kami karena kesibukan dalam pilkada daerah lain sampai hari ini saya sendiri juga belum berkomunikasi dengan PKS dan Gerindra," paparnya.Baca juga: PKB Godok Bupati Ponorogo Jadi Cawagub Gus Ipul di Jatim?Hasto yakin posisinya di Jatim tetap memiliki nilai tinggi walau Anas yang merupakan kadernya memilih mundur. Dia menegaskan komunikasi terus dilakukan dengan PKB terkait hal ini."Kita sampai aja tidak akan lari gunung dikejar. Kami konsisten dalam membangun komunikasi politik dengan PKB sehingga perbincangan terhadap Jawa timur ke depannya itu dilakukan dengan PKB," beber Hasto."Kita sekali lagi memikirkan bagaimana mereka-mereka yang direkomendasikan berhasil dengan sukses, dengan baik, dengan ciri ciri kebudayaan. Itu yang kami lakukan, kalau untuk Jawa Timur masih ada waktu," sambungnya.Bupati Ponorogo Ipong Muchlissoni. Foto: Charolin PebriantiSebelumnya santer beredar nama Ipong menjadi kandidat terkuat menggantikan Anas. PKB sendiri sudah menyatakan masih menunggu keputusan dari PDIP soal pengganti Anas. Sementara Ipong mengaku siap bila diminta menggantikan Anas sebagai cawagub Gus Ipul."Baru saja seseorang menghubungi saya. Mengaku diminta oleh politikus PKB komunikasi dengan saya terkait dinamika Pilgub Jatim," ungkap Ipong, Sabtu (6/1). (elz/van) 
https://news.detik.com/berita/d-3804832/opsi-pengganti-anas-di-pilgub-jatim-pdip-ingin-representasi-partai