Jokowi Sempat Tawar Harga Motor Chopper Emas Jadi Rp 140 Juta
Presiden Jokowi menawar harga motor chopperland emas yang dibelinya sehingga menjadi Rp 140 juta.
 Bogor - Presiden Jokowi ternyata sempat menawar harga saat membeli sepeda motor modifikasi model chopperland berwarna emas dari bengkel custom Elders Garage. Jokowi menawar harga motor tersebut dari Rp 150 juta ke Rp 140 juta."Tadinya harganya Rp 150 juta, tapi ditawar Presiden jadi Rp 140 juta. Jadi sepakatnya harga Rp 140 juta," ujar Deputi Bidang Protokol, Pers, dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin, di kompleks Istana Kepresidenan Bogor, Jabar, Sabtu (20/1/2018). Baca juga: Jokowi Beli Motor Chopper Emas Rp 140 Juta Pakai Duit PribadiMotor tersebut sudah tiba di Istana Kepresidenan Bogor, tempat Jokowi tinggal. Motor tersebut tiba di lokasi sekitar pukul 10.00 WIB hari ini.Kendaraan tersebut memiliki kapasitas mesin 350 cc. Jokowi membeli motor chopper emas tersebut dengan uang pribadinya.Baca juga: Ini Alasan Jokowi Beli Motor Chopper Emas dari Bengkel Lebak Bulus"Dari uang pribadi," ucap Bey.Salah satu founder Elders Garage, Andrianka, mengatakan motor tersebut sudah siap sebelum dipesan Jokowi. Pertama kali Jokowi kepincut chopper emas itu pada acara Sumpah Pemuda di Istana Bogor pada 28 Oktober 2017. Baca juga: Melihat Gaya Pemimpin Dunia Saat Tunggangi MotorPada saat itu, Elders Garage beserta Andrianka berada di Istana Bogor untuk memamerkan hasil karya mereka. Jokowi sempat menunggangi salah satu motor chopper garapan bengkel tersebut hingga akhirnya memutuskan membelinya. (jor/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3824451/jokowi-sempat-tawar-harga-motor-chopper-emas-jadi-rp-140-juta