Gus Ipul-Puti Akan Teruskan Program Pakde Karwo, Plus 9 Program Tambahan
Gus Ipul dan Puti Guntur Soekarnoputri tetap akan meneruskan program Gubernur Soekarwo. Ada juga program baru.
 Sidoarjo - Pasangan Calon (Paslon) Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf (Gus Ipul) dan Puti Guntur Soekarnoputri tetap akan meneruskan program Gubernur Soekarwo. Meski begitu, akan ada juga tambahan program baru.Program baru tersebut ada 9. Di antaranya program pemberdayaan perempuan, peningkatan usaha kecil menengah, peningkatan lapangan kerja sektor pertanian, infrastruktur pendidikan dan keterampilan serta mengutamakan program layanan masyarakat di desa."Kita harus berubah karena tantangan kita semakin kompleks tetapi basisnya adalah capaian selama 10 tahun terakhir. Pakde sama saya suka kerja bersama ada prestasi-prestasi. Yang prestasi-prestasi ini akan kita jaga dan pelihara, sementara yang belum yang kurang kita harus lakukan perubahan-perubahan," kata Gus Ipul kepada wartawan di Desa Durung Bedug Candi Sidoarjo usai menghadiri Maulid Nabi Muhammad SAW, Minggu (14/1/2018). Seperti diketahui, Gus Ipul merupakan Wagub dari Gubernur Jatim selama dua periode Soekarwo. Gus Ipul menambahkan, visinya adalah perubahan berkelanjutan untuk Jawa Timur makmur. "Nah inilah yang kita akan bahwa ke perubahan yang berkelanjutan prioritas ada 9 program," tambahnya.Di antaranya seperti pertanian masalah lapangan pekerjaan yangpendidikan keterampilan layanan kesehatan, infrastruktur, pemberdayaanperempuan, dan sektor UMKM."Kita juga ingin memperkuat pembangunan di desa, layanan dan kemudahanmasyarakat lebih diutamakan. Selain itu kita kembangkan dan menerapkanteknologi," jelasnya.Gus Ipul menuturkan masyarakat, misalnya mengurus akte kelahirantidak perlu jauh-jauh tapi langsung cukup ke kantor desa. "Kemudiankita juga masuk ke rumah-rumah warga untuk melihat apakah gizikeluarga sudah cukup. Apakah semua keluarga sudah diimunisasi. Banyaksekali yang akan kita berikan sebagai bagian dari mempercepatkemakmuran desa," kata Gus Ipul."Nantinya setiap kabupaten sumbernya punya unggulan-unggulan sepertiBanyuwangi, itu punya unggulan yang namanya Smart Kampung," sambung Gus Ipul yang batal berduet dengan Bupati Banyuwangi Azwar Anas ini.Gus Ipul menjelaskan, program-program kampung cerdas yang menggunakanteknologi yang memberikan layanan tidak hanya e-budgeting, tapi jugaada layanan-layanan masyarakat yang tidak perlu melewati kabupaten dankecamatan."Tidak perlu di kabupaten dan kecamatan, tetapi dengan teknologisumbernya sudah bisa diurus di desa," jelasnnya. (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3814522/gus-ipul-puti-akan-teruskan-program-pakde-karwo-plus-9-program-tambahan