Hanura Kubu 'Ambhara' Dukung Wiranto Jadi Ketum, OSO: Bagus!
Partai Hanura kubu 'Ambhara' mengaku mendukung Wiranto kembali menjadi ketua umum.
 Jakarta - Partai Hanura kubu 'Ambhara' mengaku mendukung Wiranto kembali menjadi ketua umum. Oesman Sapto Odang (OSO), yang kini menjadi Ketum Hanura, menyebut hal itu bagus."Kalau mereka dukung Wiranto kembali, ya bagus, nggak apa-apa. Tapi dilakukan secara konstitusional," kata OSO di kediamannya, Jalan Karang Asem, Jakarta Selatan, Selasa (16/1/2018).OSO juga menyebut rela memberikan jabatan ketua umum jika diminta. Ia juga berharap, kalau Wiranto menjadi ketua lagi, Hanura bisa lebih baik hingga bisa mendukung Wiranto menjadi presiden. "Sebenarnya nggak usah secara konstitusi, minta saja sama saya, saya kasih kok. Susah amat minta saja mengangkat Wiranto lagi menjadi ketua. Ya bagus. Kalau Pak Wiranto lagi jadi ketua ini jadi lebih maju, lebih baik, bisa kita dukung dia menjadi presiden," ucap OSO.Baca juga: Soal Kisruh Hanura, OSO: Ada Udang di Balik BatuSebelumnya, Hanura kubu 'Ambhara' mempertimbangkan Wiranto untuk kembali menjabat ketua umum. Wiranto saat ini menjabat Ketua Dewan Pembina Partai Hanura."Jadi salah satu hal yang perlu dipertimbangkan adalah soal keberadaan beliau (Wiranto)," kata Waketum Hanura Nurdin Tampubolon saat dihubungi. (haf/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3818543/hanura-kubu-ambhara-dukung-wiranto-jadi-ketum-oso-bagus