PKS Ungkap Kontrak Politik Demiz, Demokrat: Itu untuk Internal
Wakil Ketua Umum Partai Demokrat (PD) Syarief Hasan menanggapi surat pakta integritas kontrak politik Deddy Mizwar dengan Partai Demokrat. Apa penjelasannya?
 Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Demokrat (PD) Syarief Hasan menanggapi surat pakta integritas kontrak politik Deddy Mizwar dengan Partai Demokrat. Menurut Syarief, tidak ada yang salah dalam surat tersebut. Namun surat itu, ujarnya, untuk keperluan lingkup internal saja."Apa yang salah dari surat itu? Sejak dulu yang bersangkutan (Deddy) salah satu pendiri PD," ujar Syarief saat berbincang dengan detikcom, Senin (1/1/2018).Surat tersebut dibuka Wakil Ketua Dewan Syuro PKS Hidayat Nur Wahid di media sosial. Menurut Syarief, surat tersebut untuk kalangan internal kader PD. "Intern," ujar Syarief.Baca juga: Jawab Tantangan, HNW Ungkap Kontrak Politik Demiz-PD soal Dukung CapresDihubungi terpisah, Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Roy Suryo enggan menanggapi lebih jauh soal surat itu. Roy Suryo malah meminta awak media meminta konfirmasi mengenai surat itu kepada Deddy."Kalau soal 'surat' tadi, bisa konfirmasi langsung saja ke yang bersangkutan," ujar Roy Suryo.Sementara itu, Ketua Divisi Komunikasi Publik Partai Demokrat Imelda Sari juga meminta awak media mengecek langsung surat itu kepada pengurus DPD Demokrat Jawa Barat. "Maaf, saya sedang rapat. Coba dicek ke DPD Jabar," kata Imelda.Baca juga: Siapa Orang Dekat Demiz yang Bocorkan Kontrak Politik ke PKS?Seperti diketahui, Wakil Ketua Dewan Syuro PKS Hidayat Nur Wahid membuka kontrak politik Deddy dengan Partai Demokrat.Dokumen satu lembar itu berjudul 'Pakta Integritas'. Pada intinya, dokumen itu berisi kesanggupan Deddy, yang telah menjadi kader Demokrat, mendukung capres-cawapres yang diusung Partai Demokrat."Bang @Deddy_Mizwar_ berikut Pakta Integritas, ya Abang tandatangani, yg pd point 3 jelas menyebutkn ttg komitmen Demiz unt gerakkan mesin Partai unt memenangkan Presiden/Wakil Presiden yg diusung olh Partai Demokrat. Dokumen ini kami dapat dari 2 sumber yg sangat dekat dg Antum," kata Hidayat."Sekali lagi, kami hormati pilihan politik Bang Demiz. Sbgmn kami juga berterimakasih, Bang Demiz pun hormati pilihan politik kami di PKS," sambung Hidayat. (fai/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3794321/pks-ungkap-kontrak-politik-demiz-demokrat-itu-untuk-internal