Ketum PPP Juga Sempat Hadir di Rumah Mega Bahas Pilgub Sumut
Sekjen PDIP Hasto mengatakan Ketum PPP Romahurmuziy dan wakilnya Suharso Monoarfa sempat menghadiri pertemuan di kediaman Megawati untuk membahas Pilgub Sumut.
 Jakarta - Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengatakan petinggi PPP menghadiri pertemuan di kediaman Megawati Soekarnoputri. Mereka yang hadir antara lain Ketua Umum PPP Muhammad Romahurmuziy dan wakilnya Suharso Monoarfa."Malam hari ini tadi, saya bersama Pak Olly Dondokambey menerima kunjungan Ketua Umum PPP Pak Romi (Romahurmuziy), yang didampingi oleh Pak Suharso Monoarfa," ungkap Hasto di kediaman Megawati Soekarnoputri, Jalan Teuku Umar, Jakarta Pusat, Selasa (9/1/2018).Baca juga: Rapat dengan PPP, PDIP Ingatkan Kedekatan Mbah Moen dengan MegaDalam pertemuan dengan petinggi partai berlambang Ka'bah itu, Hasto menyebut ada dua poin utama yang dibahas, yaitu soal kerja sama di Pilkada di Jawa Tengah (Jateng) dan Sumatera Utara (Sumut). "Di dalam pertemuan tersebut mereka berdua mengucapkan terima kasih kepada Ibu Megawati Soekarnoputri, bahwa kerja sama yang baik antara PDIP dan PPP sudah dapat dilaksanakan di Provinsi Jateng," ucap Hasto.Baca juga: Bahas Pilgub Sumut di Rumah Mega, Sihar: Masih Harus Sabar"Dan tentu saja, terkait Provinsi Sumut, masih memerlukan sebuah proses untuk finalisasi. Tapi hingga saat ini kami belum menerima hasil tersebut," lanjutnya.Perundingan tersebut juga sekaligus mempertimbangkan kedekatan antara Mbah Maimoen dengan Megawati. Bahkan, disebutnya, Mbah Maimoen pernah menemani Presiden RI ke-5 itu melakukan kunjungan ke luar negeri.Baca juga: Belum Kantongi Tiket Pilgub, Djarot Sudah Terbang ke Sumut"Sehingga persahabatan yang baik inilah yang juga membangun kesadaran kerja sama PDIP dengan PPP, baik untuk Jateng maupun Sumut. Hanya, untuk Sumut, masih ada sebuah tahapan-tahapan tindak lanjut," urainya.Sebelumnya, bakal cawagub Sumut dari PDIP Sihar Sitorus lebih dulu keluar dari rumah Megawati dengan terburu-buru. Sihar mengatakan pencalonannya di Pilgub Sumut masih dalam proses pembahasan.Baca juga: PDIP: Ada yang Khawatir Munculnya Djarot yang Fenomenal di SumutNasib Sihar memang seperti di ujung tanduk. Pasalnya, PPP disebut tak bersedia mengusung cagub Djarot Saiful Hidayat di Pilgub Sumut karena ingin wakilnya dari kader mereka.Sementara itu, PDIP tak bisa mengusung pasangan calon di Sumut apabila tak berkoalisi dengan PPP. Sebab, partai-partai lain sudah menyatakan dukungannya terhadap dua pasangan lain yang bertarung di Pilgub Sumut. (nif/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3807115/ketum-ppp-juga-sempat-hadir-di-rumah-mega-bahas-pilgub-sumut