Ganjar dan Gus Yasin ke DPW PPP untuk Terima Rekomendasi
Ganjar Pranowo dan Taj Yasin sudah melakukan pemotretan bersama. Setelah itu mereka akan menerima surat rekomendasi di DPW PPP Jateng.
 Semarang - Taj Yasin malam ini menghampiri petahana Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo di rumah dinas. Mereka melakukan pemotretan dan berangkat bersama menuju kantor DPW PPP Jawa Tengah untuk serah terima rekomendasi.Putera ulama karismatik KH Maimun Zubair itu tiba bersama koleganya pukul 19.09 WIB. Gus Yasin menunggu sebentar di kursi tamu dan tidak berapa lama Ganjar datang.Mereka saling bertegur sapa kemudian berbincang di ruang tamu dalam. Gus Yasin sebelum masuk ruangan hanya sempat sedikit berkomentar saat di wawancara. "Saya menjalankan tugas partai mendampingi Pak Ganjar, saya harus siap dengan apa yang diperintahkan partai," kata Gus Yasin, Senin (8/1/2017).Usai berbincang internal, Gus Yasin keluar ruangan menuju lokasi pemotretan yang berada di seberang ruangan. Ganjar kemudian menyusul dan melakukan sesi foto bersama.Usai berfoto, mereka berangkat menuju kantor DPW PPP Jateng di Mangkang Semarang untuk mendatangi acara serah terima rekomendasi dari PPP untuk pasangan Ganjar-Yasin di Pilgub Jateng 2018.Untuk diketahui pasangan Ganjar-Yasin saat ini sudah diusung oleh PDIP, PPP, Nasdem, dan Demokrat untuk maju Pilgub Jateng 2018. Rencananya pasangan ini akan mendaftar ke KPU hari Selasa (9/1) besok. (alg/alg) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3805068/ganjar-dan-gus-yasin-ke-dpw-ppp-untuk-terima-rekomendasi