No Deal! Gerindra-PAN-PKS Belum Putuskan Nama Cagub-Cawagub Jatim
Gerindra, PAN, dan PKS menggelar pertemuan untuk membahas calon yang akan diusung di Pilkada Serentak 2018. Apa hasilnya?
 Jakarta - Gerindra, PAN, dan PKS menggelar pertemuan untuk membahas calon yang akan diusung dalam Pilkada Serentak 2018. Ketiga partai itu belum menemukan kata sepakat, termasuk soal calon di Pilgub Jatim."Kita terus-menerus membahas dan menyempurnakan seleksi calon-calon gubernur dan wakil gubernur dan kita juga membahas beberapa, bupati dan wakil bupati, wali kota dan wakil wali kota. Banyak terdapat kesepakatan, tapi masih ada hal-hal yang masih disempurnakan sampai hari-hari terakhir. Jadi maaf, secara detail kita tidak bisa mengumumkan nama-nama yang terperinci," kata Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto di kediamannya, Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jaksel, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Presiden PKS dan Ketum PAN Merapat ke Rumah Prabowo Bahas PilkadaSenada dengan Prabowo, Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan mengatakan keputusan terkait pilkada itu masih perlu disempurnakan. Zulkifli menyebut masih ada waktu untuk menentukan calon yang akan berlaga di sejumlah pilkada serentak tersebut. "Jadi ini masih lama, masih panjang, 6x24 jam. Jadi terus akan disempurnakan oleh Pak Prabowo dan Pak Presiden PKS, sama-sama nanti karena ya begitulah pilkada, perlu kesabaran untuk mendapatkan yang terbaik," tuturnya.Sementara itu, Presiden PKS Sohibul Iman mengatakan, selain membahas Pilgub Jatim, pertemuan itu membahas cawagub yang akan mendampingi Sudirman Said. Namun pertemuan belum memutuskan satu nama."Kita akan membahas lagi tentang Jawa Timur. Karena Pak Dirman hadir, tadi juga dibahas tentang wakil Jawa Tengah. Masih ada beberapa calon. Insyaallah perkembangan Pak Dirman akan melaporkan kepada kami terus, yang akan diputuskan siapa," imbuhnya.Baca juga: Meski Tak Jadi Usung Yenny Wahid di Jatim, Prabowo: Enjoy SajaSohibul pun tak risau jika hingga saat ini belum ada keputusan yang bulat terkait Pilgub Jatim. Berkaca pada Pilgub DKI, keputusan biasanya diambil pada menit-menit akhir."Dari pengalaman yang lalu-lalu, ada beberapa yang mungkin deklarasinya mepet. Pada hari terakhir pendaftaran. Pak Anies-Sandi juga di sini beberapa jam sebelum. Mungkin itu, ya," tuturnya. (knv/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3797892/no-deal-gerindra-pan-pks-belum-putuskan-nama-cagub-cawagub-jatim