Perekaman Video Porno Bocah-Perempuan Dilakukan Agustus dan November
Dari analisis polisi perekaman video porno bocah-perempuan dewasa dilakukan Agustus dan November 2017. Polisi masih menelisik tanggal pasti perekaman video itu.
 Bandung - Polisi telah menganalisa video dan rekaman CCTV dua hotel yang dijadikan tempat pembuatan video mesum antara anak di bawah umur dengan perempuan dewasa di Bandung. Video direkam di dua waktu berbeda."Hasil analisa CCTV dan video yang kita dapat sudah disesuaikan, sudah ditemukan (waktu) ada di bulan Agustus dan November (2017)," ucap Dir Reskrimum Polda Jabar Kombes Umar Surya Fana di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno Hatta Bandung, Sabtu (6/1/2018).Baca juga: Foto: Bantal hingga Kursi Hotel Jadi Barbuk Video Bocah-PerempuanKendati sudah memastikan video tak bermoral itu dibuat pada bulan Agustus, dan November, polisi belum memastikan tanggal pasti perekaman video tersebut. Saat ini pihaknya masih terus menganalisa video dan rekaman CCTV tersebut. "Mudah-mudahan dalam waktu cepat kita dapat mengetahui hari apa menginapnya," kata Umar.Baca juga: Ibu Kandung Bocah di Video Porno dengan Perempuan Diduga TerlibatUsai memastikan waktu perekaman, sambung Umar, penyidik akan mulai mencocokkan dengan dokumen tamu yang menginap di dua hotel itu. Sehingga, kasus ini segera menemui titik terang. "Sedang kita lakukan hari ini (pencocokan). Mudah-mudahan hari ini bisa selesai," tutur Umar.Baca juga: Polisi: Bocah di Video Porno dengan Perempuan adalah Anak JalananSelain itu, polisi menduga perekaman video tidak hanya dilakukan sekali. Tidak menutup kemungkinan terjadi berkali-kali."Kalau dari hasil CCTV mereka bukan hanya sekali di tempat tersebut, walaupun tidak menutup kemungkinan bisa saja di hotel lain," katanya.[Gambas:Video 20detik] (ams/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3802240/perekaman-video-porno-bocah-perempuan-dilakukan-agustus-dan-november