Diduga Ngantuk, Pengemudi Mobil Tewas Setelah Tabrak Truk
Sebuah mobil Toyota Kijang LGX bertabrakan dengan truk di Sidoarjo. Dalam insiden itu, sopir Kijang meninggal.
 Sidoarjo - Sebuah mobil Toyota Kijang LGX bertabrakan dengan truk di Sidoarjo. Dalam insiden itu, sopir Kijang meninggal. Kecelakaan diduga akibat sopir Kijang yang mengantuk."Sopir Kijang diduga mengantuk. Korban meninggal adalah sopir kijang," ujar Kanit Laka Polresta Sidoarjo AKP Tony Irawan kepada detikcom, Selasa (2/1/2017).Tony mengatakan, peristiwa itu berawal saat mobil Kijang melaju dari arah Surabaya ke Mojokerto. Mobil bernopol W 1340 NQ itu dikendarai oleh Amin Syarifudin (52), warga Kedung Maling, Mojokerto. Saat melintas di Jalan Raya Balongbendo tepatnya di Jalan Raya Desa Seduri, mobil yang dikendarai korban tiba-tiba oleng ke kanan. dari arah berlawanan kebetulan melintas truk nopol AG 9635 UV yang dikendarai Mustain, warga Dukuh Dimoro, Mojoagung, JombangTabrakan keras pun tak terhindarkan. Bagian depan mobil Kijang ringsek."Pengemudi Kijang diketahui sudah meninggal saat tiba di rumah sakit Anwar Medika," kata Tony.Pengemudi truk, kata Tony, tidak mengalami luka sedikit pun. Saat ini kedua kendaraan yang terlibat diamankan di Mapolsekta Balongbendo."Korban yang meninggal saat ini masih di kamar mayat RS Anwar Medika Balongbendo, menunggu keluarga korban," tandas Tony. (Suparno/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3795907/diduga-ngantuk-pengemudi-mobil-tewas-setelah-tabrak-truk