Jadi Cagub Maluku, Irjen Murad: Kita Ingin Bangun Daerah
Irjen Murad Ismail maju sebagai bakal calon gubernur di Pilgub Maluku.
 Jakarta - Irjen Murad Ismail maju sebagai bakal calon gubernur di Pilgub Maluku. Murad menyebut dirinya maju pilgub untuk membangun daerah kelahirannya."Kita punya hak yang sama, yang jelas kita kembali ke daerah ini, kita bangun daerah kita, bukan daerah lain. Jadi tidak perlu permasalahkan polisi atau tentara. Kita kan putra daerah terbaik. Jadi kita kembali ke daerah, kita bangun daerah kita," ujar Murad di kantor DPP PKB, Jl Raden Saleh, Jakarta Pusat, Jumat (5/1/2018).Murad Ismail, yang dimutasi menjadi Analis Kebijakan Utama Bidang Brigade Mobile Korbrimob Polri, diusung PDIP dan NasDem. Hari ini Murad resmi mendapat dukungan PKB. Maluku, menurut Murad, memiliki potensi besar. Namun dia menyayangkan potensi wilayah tidak dikelola dengan baik sehingga Maluku menjadi provinsi termiskin peringkat 4 dari 32 provinsi yang ada di Indonesia."Maluku punya sesuatu yang luar biasa, gas alam luar biasa, tapi kok miskin, apa kerja orang daerah kita?" ujarnya."Saya bertanggung jawab atas kemajuan Maluku. Saya merasa berdosa, saya dikasih kelebihan dari Allah SWT dengan semua pemerintah di pusat, kok saya tidak kembali ke daerah untuk membangun," lanjutnya. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3801369/jadi-cagub-maluku-irjen-murad-kita-ingin-bangun-daerah