Jalani Tes Kesehatan, Ridwan Kamil: Agak Lelah
Pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruhzanul Ulum telah menyelesaikan rangakaian tes kesehatan yang dimulai sejak pagi tadi di Rumah Sakit Hasan Sadikin (RSHS) Bandung.
 Bandung - Pasangan Ridwan Kamil-Uu Ruhzanul Ulum telah menyelesaikan rangkaian tes kesehatan yang dimulai sejak pagi tadi di Rumah Sakit Hasan Sadikin (RSHS) Bandung. Sebagai pasangan calon termuda, keduanya optimistis lolos tes kesehatan. Proses pemeriksaan kesehatan berlangsung sekitar 10 jam. Serangkaian tes harus dijalani oleh semua bakal calon gubernur dan wakil gubernur mulai dari tes darah, urine, psikologi dan tes lainnya. Bakal calon gubernur Ridwan Kamil mengaku tidak mengalami kesulitan berarti dalam pemeriksaan kesehatan tadi. Pasalnya dia sudah menyiapkan diri untuk menjalani tes kesehatan ini. "Sudah berlatih jogging berminggu-minggu sebelumnya. Jadi 15 menit aman terkendali. Mudah-mudahan dari kesehatan tidak ada kendala. Alhamdulillah kami berdua juga dari sisi usia paling muda," kata Emil, sapaan Ridwan, usai pemeriksaan di Gedung Paviliun Parahyangan, RSHS, Jalan Eyckman, Kota Bandung, Kamis (11/1/2018). Baca juga: Hasil Tes Kesehatan 4 Paslon Pilgub Jabar Diumumkan 16 JanuariEmil menilai proses pemeriksaan kesehatan kali ini cukup berbeda dibandingkan saat dirinya menjalani tes kesehatan sebagai calon wali kota. Saat itu proses pemeriksaan dilakukan selama dua hari."Tapi sekarang dilakukan satu hari. Jadi agak lelah, karena dimaratonkan dari dua hari jadi satu hari. Terus psikotes ditempatkan di akhir, jadi sudah agak lenglengan (cape). Tapi alhamdulillah lancar," tutur Emil. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3810778/jalani-tes-kesehatan-ridwan-kamil-agak-lelah