Periksa Organ Siswa SMA Sukabumi, Dokter: Ada Temuan Tak Wajar
"Sampel organ kita kirim ke patologi anatomi. Untuk kecurigaan racun kita kirim ke puslabfor," kata dokter forensik RSUD R Syamsudin Sukabumi Nurul Aida Fathya.
 Sukabumi - Fakta baru terkait kematian misterius Aditya Darmawan (16), siswa kelas 11 - 7 SMAN 3 Kota Sukabumi, mulai menemukan titik terang. Dokter Forensik RSUD R Syamsudin SH Sukabumi Nurul Aida Fathya menyebut ada temuan tidak wajar saat pemeriksaan organ dalam.Baca juga: Cerita Keluarga Sebelum Ajal Jemput Adit Siswa SMA SukabumiAutopsi jenazah Adit berlangsung Sabtu (13/1/2018), mulai pukul 14.00 WIB hingga pukul 17.00 WIB. "Hasil autopsi tidak ada luka-luka. Secara keseluruhan hanya luka medis, infus, suntikan, karena memang hasil riwayat almarhum kan memang sempat dirawat di rumah sakit (RSUD Yogyakarta)," kata Nurul usai autopsi di instalasi kamar jenazah RSUD R Syamsudin SH Sukabumi.Dokter Forensik RSUD R Syamsudin Sukabumi Nurul Aida Fathya (Foto: Syahdan Alamsyah/detikcom)Selain itu, Nurul melanjutkan, hasil pemeriksaan dalam atau bagian organ, ada temuan ke arah sesuatu tidak wajar. "Kalau dari hasil pemeriksaan dalam, organ-organnya kita lihat lebih ke arah memang ada beberapa temuan ke arah sesuatu yang tidak wajar," ujarnya."Kalau dari keluarga tidak ada keluhan penyakit sebelumnya. Kalau dari kasat mata, kita tidak bisa temukan sebab kematiannya. Ini harus memastikan hasil laboratorium dulu. Sampel organ kita kirim ke patologi anatomi, hasilnya diketahui dua minggu. Untuk kecurigaan racun kita kirim ke puslabfor, hasilnya kapan tidak bisa kita pastikan," tutur Nurul menambahkan.Baca juga: Polisi Selidiki Kematian Misterius Siswa SMAN 3 SukabumiBaca juga: Versi Pihak SMAN 3 Sukabumi Soal Adit Meninggal Saat Karya WisataSoal dugaan kandungan alkohol di tubuh Adit, Aida menjelaskan hal itu temuan sugestik dari hasil pemeriksaan di RSUD Yogyakarta."Saat masih hidup dan dibawa ke rumah sakit gejalanya seperti keracunan alkohol kata pihak medis di sana. Untuk autopsi masih belum bisa kita ketahui dan dugaan keracunan menunggu hasil laboratorium," ucap Nurul. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3813599/periksa-organ-siswa-sma-sukabumi-dokter-ada-temuan-tak-wajar