Gus Ipul Tulis Buku Pegangan Kelanjutan Pembangunan Jatim
Buku yang ditulis Gus Ipul itu disebut akan menjadi pegangan dirinya untuk melanjutkan kepemimpinan di Jatim bila terpilih pada pilgub.
 Surabaya - Bakal calon Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf (Gus Ipul) menuliskan perjalanan dan pengalamannya memimpin Jatim sebagai wakil gubernur. Buku berjudul 'Perubahan Berkelanjutan, Gotong Royong Memakmurkan Jawa Timur' itu disebut akan menjadi pegangan dirinya untuk melanjutkan kepemimpinan di Jatim bila terpilih pada Pilgub. "Memang belum semua data masuk. Tapi setidaknya buku ini bisa menggambarkan apa yang kita lakukan sembilan tahun terakhir ini dan keinginan apa ke depan supaya Jatim makin bagus," ujar Gus Ipul kepada wartawan saat mengenalkan buku tersebut di Surabaya, Senin (15/1/2018). Gus Ipul berharap buku tersebut bisa memberikan pemahaman bagi masyarakat mengenai pentingnya pembangunan yang berkelanjutan. Namun masyarakat diharapkan tidak mengabaikan prestasi yang dihasilkan bersama Gubernur Jatim Soekarwo."Itu yang kami tawarkan ke depan," tuturnya.Perubahan untuk kemajuan, menurut Gus Ipul, harus diikuti, seperti kemajuan teknologi. Pemerintah, menurutnya, harus bisa memanfaatkan teknologi untuk memaksimalkan pelayanan. "Jam kantor boleh terbatas, namun pelayanan atau interaksi masyarakat tetap 24 jam," katanya.Selain soal pelayanan berbasis teknologi, Gus Ipul bicara mengenai program mengatasi kemiskinan yang dilakukan Pakde Karwo. Prestasi Pakde Karwo, kata Gus Ipul, tidak boleh diabaikan. "Meski terus terang tantangannya makin berat, harus ada inovasi. Tapi sejak saya dilantik sama Pakde Karwo pada 2009, waktu itu angka kemiskinan berada di 17 persen lebih. Sekarang turun menjadi 11 persen," terangnya.Bahkan diyakini angka kemiskinan akan turun menjadi 10 persen pada tahun ini. Program Jalin Kesra diklaim mampu menangani kemiskinan dengan tepat sasaran."Berdasarkan pendalaman itulah, setiap keluarga sasaran itu mendapat bantuan sesuai dengan yang dibutuhkan. Sebenarnya secara umum ada semua di kabupaten. Tapi, kalau kita lihat data, penumpukannya di Pantura dan di Madura," ujarnya.Pentingnya Budaya Membaca dan MenulisGus Ipul juga mengingatkan pentingnya meningkatkan budaya membaca dan menulis, minimal dalam sebuah buku catatan. "Dari membaca, akan didapat banyak ilmu pengetahuan, sedangkan dengan catatan, kita bisa berbagi ilmu kepada yang lainnya," katanya.Jika ingin melihat kemajuan yang telah dicapai dan apa yang akan dilanjutkan untuk Jawa Timur yang lebih makmur, buku setebal 165 halaman ini bisa dijadikan referensi.Buku ini merupakan gabungan dari beragam tulisan Gus Ipul yang ada di media massa, yang lantas dikelompokkan dan diwujudkan dalam sebuah buku.Buku ini berisi empat bagian. Bagian pertama tentang 'Visi Perubahan Berkelanjutan'. Bagian kedua 'Memantapkan Titik Tumpu', bagian ketiga 'Meretas Jalan Inovasi'. Bagian keempat 'Merawat Komunitas Penggerak'. (roi/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3816514/gus-ipul-tulis-buku-pegangan-kelanjutan-pembangunan-jatim