Jokowi akan Kunjungi Sri Lanka Pekan Depan, Bahas Kerja Sama Ekonomi
Presiden Joko Widodo akan melakukan kunjungan kerja ke Asia Selatan mulai pekan depan. Negara yang pertama kali dikunjungi yakni Sri Lanka.
 Jakarta - Presiden Joko Widodo akan melakukan kunjungan kerja ke Asia Selatan mulai pekan depan. Negara yang pertama kali dikunjungi yakni Sri Lanka. Jokowi juga akan membahas soal kerja sama antar dua negara. Dalam keterangan di situs resmi Kedubes Sri Lanka di Indonesia, Sabtu (20/1/2018), Jokowi dijadwalkan tiba di Sri Lanka pada Rabu (24/1/2018) dan berada di sana hingga Kamis (25/1/2018). Jokowi diundang langsung oleh Presiden Sri Lanka, Maithripala Sirisena. Jokowi akan diberi sambutan seremonial dari para tentara Sri Lanka, disusul dengan diskusi bilateral dengan Sirisena. Kemudian keesokan harinya, Jokowi akan bertemu Perdana Menteri Sri Lanka Ranil Wickremesinghe yang membahas kerja sama ekonomi, perdagangan dan investasi. Pertemuan bilateral tersebut juga untuk menandatangani sejumlah Memorandum of Understanding (MoU) dari sejumlah bidang. Usai itu, Jokowi akan menghadiri ASEAN-India Summit pada 25 Januari 2018. Misi ekonomi akan dibawa Jokowi.Hal ini disampaikan oleh Menteri Luar Negeri Retno Lestari Priansari Marsudi seusai rapat bersama Jokowi di Istana Kepresidenan, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Rabu (18/1/2018)."Fokusnya kerja sama ekonomi," kata Retno. (nkn/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3824669/jokowi-akan-kunjungi-sri-lanka-pekan-depan-bahas-kerja-sama-ekonomi