Pemeran Video Porno Gay Buka Layanan Seks di Twitter
RS alias Daniel diduga sengaja memposting video tersebut untuk membuka layanan seks khusus kaum gay.
 Jakarta - Polresta Depok menangkap pasangan gay yang video adegan mesumnya tersebar di media sosial. Salah satu pelaku, RS alias Daniel diduga sengaja memposting video tersebut untuk membuka layanan seks khusus kaum gay."Untuk motifnya kami masih lakukan pendalaman, apakah memang mau mencari keuntungan atau untuk koleksi," kata Kapolresta Depok Kombes Pol Didik Sugiarto kepada wartawan di Mapolresta Depok, Jl Margonda Raya, Depok, Minggu (21/1/2018).Sementara itu, Kasat Reskrim Polresta Depok Kompol Putu Kholis Aryana mengatakan, tersangka Daniel diduga menjajakan seks khusus kaum homoseksual di akun Twitternya @prassongsup. Dalam akunnya iu, tersangka secara terang-terangan membuka layanan jasa seks untuk sesama jenis. Baca juga: Foto: Ini Pasangan Gay yang Rekam Video Porno di GymBaca juga: Sebar Video Porno, Pasangan Gay di Depok Ditangkap Polisi"Yang bersangkutan menawarkan jasa seks di akun Twitternya, kemudian dia di situ menyertakan video dan juga nomor telepon yang bisa dihubungi oleh konsumenya," kata Kholis.Tersangka berharap memperoleh keuntungan dengan memposting adegan dirinya yang sedanf melakukan hubungan intim dengan pria. Daniel mengakui telah merekam adegan pornografi bersama 'kliennya' sebanyak tiga kali."Pengakuannya baru tiga kali dengan orang yang berbeda-beda," kata Kholis.Dengan adanya video, Daniel berharap agar calon pengguna jasa seksnya meyakini bahwa dia memang menjajakan diri untuk komersil di media sosial. "Tersangka memasang tarif Rp 300 ribu sampai Rp 700 ribu," ucapnya. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3825891/pemeran-video-porno-gay-buka-layanan-seks-di-twitter