Cerita Sandiaga Lihat Jalur Khusus Becak di Central Park New York
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menceritakan pengalamannya melihat becak di Central Park, New York, Amerika Serikat. Bagaimana ceritanya?
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menceritakan pengalamannya melihat becak di Central Park, New York, Amerika Serikat. Kala itu, becak menjadi salah satu objek pariwisata di New York."Waktu saya ikut maraton di New York pada 2012, setelah finis, dingin cuacanya, ada Pak Dubes juga, ada pengusaha besar yang ikut juga. Saya tertatih-tatih habis lari, 4 jam kan, balik ke hotel. Ke hotel tuh sekitar 1,5-2 km dari tempat finis," kata Sandiaga di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (16/1/2018)."Setelah saya tunggu, sudah kedinginan, ternyata sekitar 15 menit setelah itu Pak Anindya (Bakrie) datang pakai becak, di tengah-tengah New York City, di Central Park. Becaknya tuh yang digenjot di depan, duduknya di belakang, apa namanya ya? Namanya cab. New York cab, ya," imbuh dia. Baca juga: Suara Emak-emak di Cilincing yang Pilih Naik Becak Saat BelanjaSandiaga menuturkan becak di New York memiliki jalur khusus dan beroperasi pada acara-acara tertentu. Dia tidak mengira becak model zaman dulu itu masih ada di kota besar seperti New York."Ternyata becak-becak itu di-keep di satu rute yang khusus dengan bingkai pariwisata. Jadi memang untuk event khusus ketika jalan ditutup dan sebagainya dengan rute yang khusus. Tentunya bukan di jalan raya, ya. Kita membayangkan becak yang model tahun 1970-an, ternyata ada juga," paparnya.Sandiaga melanjutkan, Pemprov DKI memang menerima masukan dari masyarakat terkait pengoperasian becak di Ibu Kota. Menurutnya, selain untuk penumpang, becak bisa digunakan untuk mengangkut barang."Jadi kemarin tentunya ada permintaan dari masyarakat. Selama itu ada di dalam konsep lingkungan, tidak keluar dari lingkungan yang kita sebut sebagai 'angling', angkutan lingkungan, memudahkan UKM untuk mengangkat barang-barangnya, tentunya itu patut dipertimbangkan," terang dia.Baca juga: Anies: Becak akan Jadi Angkutan Kampung, Bukan di Jalan RayaWacana pengoperasian becak muncul saat Gubernur DKI Anies Baswedan meluncurkan program Community Action Plan (CAP) pada Minggu (14/1). Kata dia, saat ini masih ada kebutuhan akan becak."Becak ini tidak akan ada kalau tidak ada kebutuhan atas becak. Kalau nggak ada yang naik becak, nggak akan ada abang becak yang nawarin. Kenapa ada abang becak? Karena ada kebutuhan. Sekarang ada ojek, macam-macam. Tapi untuk angkutan lingkungan, kita akan segerakan," ungkapnya di Waduk Pluit, Jakarta Utara. (zak/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3818460/cerita-sandiaga-lihat-jalur-khusus-becak-di-central-park-new-york