Berani Bercita-cita Tinggi, Pesan Puti kepada Santriwati Bangkalan
Cawagub Jatim Puti Guntur Soekarno berbagi pengalaman ke santriwati Ponpes Syaichona Cholil. Puti menyampaikan pentingnya berani mempunyai cita-cita tinggi.
 Bangkalan - Cawagub Jatim Puti Guntur Soekarno berbagi pengalaman ke ribuan santriwati di Pondok Pesantren Syaichona Cholil, Bangkalan. Cucu Bung Karno itu menyampaikan pentingnya untuk berani mempunyai cita-cita tinggi."Anak-anakku, dari Madura kelak kalian harus menjadi bagian dari kemajuan daerah ini, bermanfaat bagi masyarakat, mengantarkan Madura, Jawa Timur, dan Indonesia kita menjadi pemenang di kancah global," kata dosen tamu Asia Jepang Research Center, Kokushikan University Jepang itu, Sabtu (20/1/2018).Puti lantas menceritakan bagaimana saat remaja dia harus menabung untuk bisa membeli buku. Meski lahir dari putra sulung Presiden pertama Ir Soekarno, Guntur Soekarno, Puti diajarkan hidup sederhana dan mandiri sejak kecil. "Saya harus menabung dari uang jajan untuk membeli buku. Rajinlah membaca, karena itu pintu untuk kita melihat dunia, memahami situasi, memberi solusi bagi masalah sehari-hari," kata Puti.Ibu dari Rakyan Ratri Syandriasari Kameron dan Rakyan Daanu Syahandra Kameron itu juga menceritakan masa kecilnya yang dekat dengan Ibu Fatmawati Soekarno. Dari ibu negara tersebut, Puti belajar mengaji.Para santriwati ingin bersalaman dengan Puti (Foto: istimewa)"Saya memanggil Ibu Fatmawati dengan sebutan Mbu. Suara beliau sangat merdu saat mengaji. Beliau mengajarkan kepada saya untuk selalu bersyukur, menjalani hidup dengan bahagia dan penuh optimisme. Nah, kalian yang masih sangat muda ini harus berani berpandangan jauh ke depan, punya visi, dan berani berjuang untuk meraihnya," kata Puti.Puti juga berbagi pesan tentang pentingnya menjalin silaturahim seluas mungkin. Silaturahim menjadi pintu pembuka bagi lahirnya kesempatan-kesempatan baik."Bersosialisasi, berjaringan, berorganisasi atau dalam bahasa zaman now disebut kolaborasi adalah kebutuhan mutlak jika kita ingin berkembang," kata Puti yang banyak diserbu santriwati setelah diskusi sejenak.Siti Aminah, salah seorang santriwati, senang bisa diskusi dengan Puti. "Beliau cerdas dan cantik, menyemangati kami untuk terus belajar dan berjuang meraih cita-cita. Senang bisa foto bareng dengan beliau," kata Siti. (roi/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3824801/berani-bercita-cita-tinggi-pesan-puti-kepada-santriwati-bangkalan