Remaja di Sukabumi Tewas Tenggak Alkohol Oplos Minuman Penyegar
Sekelompok remaja di Kecamatan Cikidang, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat nekat menenggak minuman alkohol oplosan. Satu orang tewas.
 Sukabumi - Sekelompok remaja di Kecamatan Cikidang, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat nekat menenggak minuman alkohol oplosan. Satu orang tewas, sementara enam lainnya mendapat penanganan medis di Puskesmas dan Rumah Sakit (RS) Kartika, Cibadak.Korban tewas diketahui bernama Imron alias Nyunyun. Remaja berusia 14 tahun ini meregang nyawa setelah sempat mendapat penanganan medis di Puskesmas Cikidang."Korban meninggal pada Kamis (11/1/2018) sekitar pukul 14.00 WIB, korban diketahui menenggak minuman alkohol oplosan bersama enam orang temannya," kata Kapolsek Cikidang AKP M Riyadi kepada sejumlah wartawan di Puskesmas Cikidang. Peristiwa tersebut bermula saat Rabu (10/1) sekitar pukul 19.00 WIB, korban bersama teman-temannya berkumpul di parkiran salah satu minimarket di Cikidang. Teman korban berinisial F membawa miras oplosan buatan sendiri."F Ini membawa minuman oplosan buatan sendiri yang disajikan kepada teman-temannya yang sudah berkumpul. Tidak lama kemudian kurang lebih 15 menit korban tiba-tiba jatuh tidak sadarkan diri," terang Riyadi.Korban Imron kemudian dibawa ke Puskesmas oleh orang tuanya, sempat mendapat perawatan medis namun nyawa korban tidak tertolong. Selain korban, ada dua remaja lainnya yang juga mengalami keracunan akibat minuman oplosan tersebut."Imron meninggal dunia, sementara D dan F masih dalam perawatan medis. Menurut pengakuan F Alkohol dia beli sebanyak 2 botol dari apotik, kemudian dicampur air dan serbuk minuman penyegar," pungkasnya.Polisi masih melakukan penyelidikan dan memintai keterangan dari sejumlah saksi di lokasi kejadian. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3810776/remaja-di-sukabumi-tewas-tenggak-alkohol-oplos-minuman-penyegar