Naik Sisingaan, Doddy-Pupu Daftar Pilbup Bandung Barat
Doddy Imron Kholid dan Pupu Sari Rohayat diusung Golkar, Gerindra, PBB dan Hanura untuk bertarung di Pilbup Bandung Barat 2018.
 Bandung Barat - Pasang bakal calon bupati dan wakil bupati Bandung Barat, Doddy Imron Kholid dan Pupu Sari Rohayati, resmi mendaftar ke KPU. Keduanya datang ke KPU Bandung Barat sambil menaiki sisingaan.Doddy-Pupu diusung Golkar, Gerindra, PBB dan Hanura untuk bertarung di Pilbup Bandung Barat 2018. Pada hari terakhir pendaftaran, pasangan tersebut diarak sejauh dua kilometer oleh para pendukungnya dari Jalan Raya Tagog Apu menuju kantor KPU, Jalan Raya Purwakarta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Rabu (10/1/2018).Doddy selaku Ketua DPD Golkar Bandung Barat dan Pupu yang menjabat Kepala Dinas Kesehatan Bandung Barat kompak mengenakan pakaian serba putih sambil masing-masing naik sisingaan. Setiba di kantor KPU Bandung Barat, mereka menyerahkan berkas pendaftaran. "Kami mendaftarkan diri, berarti kami sudah siap," kata Doddy usai menyerahkan berkas pendaftaran.Lantaran pasangannya seorang dokter berpengalaman, menurut Doddy, bidang kesehatan akan lebih ditingkatkan. Dia juga menyoroti bidang lainnya. "Kami akan menggulirkan program yang menyejahterakan warga Bandung Barat," ucap Doddy.Dia menceritakan sosok Pupu yang memiliki prestasi dan pekerja keras. "Belum lama sebulan yang lalu, ia mendapat penghargaan di bidang kesehatan seluruh Indonesia. Tidak ditakutkan kinerja bu Pupu. Saya perlu perempuan yang pekerja keras. Kenapa harus perempuan, ya agar seimbang," tutur Doddy.Pupu maju sebagai calon wakil bupati karena selama ini memiliki pengalaman. Ia optimistis membawa perubahan untuk Kabupaten Bandung Barat."Saya belum puas, karena infrastruktur lainnya harus dibangun. Saya nanti akan arahkan pada pola promotif dan preventif," ucap Pupu. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3808855/naik-sisingaan-doddy-pupu-daftar-pilbup-bandung-barat