Demokrat Dukung Cagub Independen Ichan Yasin Limpo di Pilgub Sulsel
Partai Demokrat mendukung pasangan independen di Pilgub Sulsel.Demokrat mendukung Ichsan Yasin Limpo-Andi Mudzakkar yang memutuskan menempuh jalur perseorangan.
 Jakarta - Partai Demokrat mendukung pasangan independen di Pilgub Sulawesi Selatan 2018. Demokrat mendukung Ichsan Yasin Limpo-Andi Mudzakkar (IYL-Cakka) yang memutuskan menempuh jalur perseorangan."Karena ada proses yang unik, Partai Demokrat sudah mantap, konsisten, meski calon yang kami dukung maju independen," ujar Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) di Kantor DPP PD, Jl Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2017).SBY menegaskan tetap mendukung adik gubernur petahana Sulsel Syahrul Yasin Limpo itu meski Ichsan memutuskan maju secara independen. Di DPRD Sulsel, Demokrat memiliki 11 kursi. Baca juga: Bareng PDIP, Demokrat Usung Ganjar-Gus Yasin di Pilgub Jateng"Partai Demokrat memberi dukungan kepada, Ichsan Yasin Limpo, mantan Bupati Gowa. Cawagub Andi Mudzakkar, Bupati Luwu incumbent," tutur SBY.Presiden RI ke-6 itu sempat keceplosan Demokrat akan berkoalisi dengan PPP untuk mendukung pasangan ini. Namun ternyata, PPP memutuskan menarik dukungan."Ini tadinya, PPP tidak jadi mengusung. Kami tetap konsisten mendukung sang calon independen," tegas SBY.Sebelumnya IYL-Cakka menyerahkan 1 juta fotokopi KTP warga yang memberi dukungan ke KPU pada Sabtu (25/11/2017). Tidak semua KTP warga yang mendukungnya diberikan semua ke KPU.Baca juga: Maju Independen, Ichsan Yasin Limpo-Cakka Setor 1 Juta KTP Pendukung"Hari ini kami datang membawa dukungan 1,5 juta KTP, namun kami turunkan 1 juta KTP untuk verifikasi awal," kata Ichsan Yasin Limpo saat diterima Ketua KPU Sulsel Iqbal Latief.Menurut IYL, 500 ribu fotokopi KTP dukungan disimpan di rumah pemenangan. Dukungan ini akan digunakan bila dilakukan verifikasi kedua. "Kami 500 ribu KTP lagi jika ada tahapan verifikasi kedua. Namun kami yakin akan tembus pada verifikasi pertama," sambungnya. (elz/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803280/demokrat-dukung-cagub-independen-ichan-yasin-limpo-di-pilgub-sulsel