Jelang Verifikasi, OSO Minta Hanura Kubu Ambhara Taubat
OSO memberi kesempatan para pendiri maupun kader partai untuk kembali bergabung dengan kubu 'Manhattan'.
 Jakarta - Hanura kubu 'Manhattan' mengingatkan kadernya yang bergabung dengan kubu Ambhara untuk kembali. Hal itu dilakukan demi memperlancar proses verifikasi partai politik."Saudara sekalian kita sedang menghadapi verifikasi, bila mana ada verifikasi terhambat itu disebabkan oleh orang yang bikin ulah supaya partai ini tidak lolos. Itu sebabnya pasti kalau kader mengerti dan tidak dibohongi akan kembali pada pangkuan ibu peritiwi," kata Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) di Hotel Manhattan, Setiabudi, Jakarta, Minggu (21/1/2018).Lebih lanjut, OSO juga menyebut kader yang ikut munas kubu Ambhara karena ketidaktahuan. Oleh sebab itu, dia memberi kesempatan para pendiri maupun kader partai untuk kembali bergabung dengan kubu 'Manhattan'. "Saya tahu bahwa sebagian kecil saudara yang hidup mendukung munas ilegal karena ketidaktahuannya saya masih beri kesempatan kembali segera dalam rangka menyelamatkan partai ini termasuk para pendiri yang sudah berdarah-darah," ujarnya.Baca juga: Pecat OSO, Hanura Ambhara Siap Rekonsiliasi dengan Kubu ManhattanBaca juga: Hanura Ambhara Pecat OSO dari Anggota Partai"Jadi jangan orang baru ngaku-ngaku pendiri, inilah contoh para pendiri yang benar-benar, apa yang diinginkan mereka betul-betul menjalankan niat luhur sebagai umat hati nurani yang akan dicapai demi kepentingan bangsa negara," lanjut OSO.OSO menyebut Hanura kubu 'Manhattan' didukung oleh 114 pendiri. Para pendiri, lanjutnya, mendukung Hanura kubu 'Manhattan' karena prihatin."Mereka memberikan banyak masukan mereka juga adalah orang yang terhormat yang mendirikan partai ini, kedatangan mereka adalah karena prihatin dan ingin agar Hanura tetap solid," jelasnya.[Gambas:Video 20detik] (rvk/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3826080/jelang-verifikasi-oso-minta-hanura-kubu-ambhara-taubat