OTT Bupati HST Kalsel Abdul Latif Terkait Proyek Rumah Sakit
KPK mencokok Bupati Hulu Sungai Tengah (HST), Kalimantan Selatan (Kalsel), Abdul Latif dalam operasi tangkap tangan.
 Jakarta - KPK mencokok Bupati Hulu Sungai Tengah (HST), Kalimantan Selatan (Kalsel), Abdul Latif dalam operasi tangkap tangan. Ada dugaan suap lebih dari Rp 1 miliar yang dilakukan untuk pembangunan rumah sakit setempat."Penerimaan uang diduga lebih dari Rp 1 miliar. Terkait proyek pembangunan rumah sakit di daerah tersebut," ungkap Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di kantornya, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Kamis (4/1/2018).Baca juga: OTT di Kalsel dan Surabaya, Bupati HST Diduga Terima Rp 1 MOTT itu dilakukan di dua tempat, yaitu di Kalsel dan Surabaya. Di Kalsel, KPK mengamankan lima orang, termasuk Latif, juga uang ratusan juta rupiah. Sedangkan di Surabaya, KPK mengamankan seorang swasta. "Tim melakukan OTT di dua tempat, ada enam orang yang diamankan, di antaranya kepala daerah, pejabat, swasta," kata FebriBaca juga: Bupati di Kalsel yang Dicokok KPK Elite Partainya Tommy Soeharto"Kegiatan dilakukan menjelang siang hari ini," imbuh Febri.Hingga kini, keseluruhan orang tersebut sedang diperiksa secara intensif di kantor kepolisian setempat. Hari ini juga mereka akan dibawa ke kantor KPK. KPK memiliki waktu 1x24 jam untuk menentukan status para pihak yang ditangkap itu. (nif/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3799446/ott-bupati-hst-kalsel-abdul-latif-terkait-proyek-rumah-sakit