Naik Bentor, Andi Rachman-Suyatno Daftar Pilgub Riau
Calon Gubernur Riau petahana Arsyadjuliandi Rachman bersama cawagubnya, Suyatno, mendaftar ke KPU. Bagaimana suasananya?
 Pekanbaru - Calon Gubernur Riau petahana Arsyadjuliandi Rachman bersama pasangan cawagubnya, Suyatno, mendaftar ke KPU. Keduanya mendatangi KPU Pekanbaru dengan naik becak motor atau bentor.Pasangan dengan jorgan AYO (Andi Suyatno) ini bergerak dari kantor DPD Golkar Riau di Jalan Diponegoro Pekanbaru, Rabu (10/1/2018). Pendaftaran ini diarak massa pendukung partai pengusung dengan parade budaya. Sebelumnya, Andi melaksanakan salat asar di Masjid Annur.Pasangan Andi Rachman-Suyatno mendaftar Pilgub Riau. (Chaidir/detikcom)Dalam arak-arakan ini, Andi Rachman diantar dengan becak motor menuju Jalan Gajah Mada, Sekretariat KPU Riau. Pasangan ini juga masing-masing membawa istrinya. Di KPU Riau, pasangan yang diusung Golkar, PDIP, dan Hanura ini duduk di pelaminan yang telah disediakan. Mengenakan kemeja dan celana putih dibalut kain songket khas Melayu Riau, keduanya melambaikan tangan.Pasangan AYO merupakan kandidat ketiga yang mendaftar di KPU. Sebelumnya, yang pertama mendaftar adalah pasangan Syamsuar-Brigjen Edy Nasution, yang didukung PAN, NasDem, dan PKS. Selanjutnya, pasangan Firdaus-Rusli Effendi sebagai paslon kedua yang mendaftar. Pasangan ini didukung PPP dan Demokrat. (cha/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3808846/naik-bentor-andi-rachman-suyatno-daftar-pilgub-riau