Habiburokhman: Yang Dicopas dari DKI Gotong Royong, Bukan SARA
Habiburokhman menegaskan pihaknya tak pernah memainkan isu SARA di Pilgub DKI 2017.
 Jakarta - Ketua DPP Gerindra bicara soal pernyataan Sekjen Forum Umat Islam (FUI) Al-Khaththath soal Habib Rizieq meminta semangat di Pilgub DKI di-copy paste ke provinsi lain. Menurut Habiburokhman, yang diminta Habib Rizieq adalah soal gotong royongnya."Kalau di DKI kan yang paling penting semangat gotong-royongnya, itu yang di-copas, semangat gotong royong memenangkan calon kita. Setidaknya itu bagaimana sama-sama orang iuran, kontribusi tenaga, kontribusi waktu mendukung paslon yang kita menangkan," kata Habiburokhman di Warung Daun, Cikini, Jakpus, Sabtu (13/1/2018).Baca juga: Habiburokhman: Sekelompok Orang Klaim 212 Kecewa ke Gerindra-PKS-PANHabiburokhman menegaskan pihaknya tak pernah memainkan isu SARA di Pilgub DKI 2017. Yang dikedepankan di pilgub-pilgub lain, kata dia, adalah gotong royong. "Saya pikir bahkan di DKI kemarin bukan kita yang mendesain atau menskenariokan isu-isu SARA, nggak. Itu kan soal penegakan hukum aja yang di DKI kemarin. Tapi kalau di daerah paling penting semangat gotong royong," tutur pria yang sempat heboh soal Simpang Susun Semanggi itu. Baca juga: Alumni 212: Kekecewaan terhadap PKS-PAN-Gerindra Harus Disikapi BijakAl-Khaththath mengatakan imam besar FPI Habib Rizieq, yang saat ini berada di Arab Saudi, berpesan agar semangat 212 di DKI ditularkan ke daerah lain. Al-Khaththath berbicara saat menemani La Nyalla Mattalitti menggelat jumpa pers soal tudingan permintaan duit dari Ketum Gerindra Prabowo Subianto."Pesan Habib Rizieq ketika saya pergi ke Mekah, meminta kepada tiga pimpinan partai supaya meng-copas (copy-paste) yang ada di Jakarta supaya mendapatkan kemenangan di provinsi-provinsi lain. Nah, tentunya saya nggak tahu apakah ada mispersepsi seolah-olah kita mendukung dengan cek kosong. Mungkin pemahaman mereka seperti itu," tutur Al-Khaththath di Restoran Mbok Berek, Jl Prof Dr Soepomo, Tebet, Jakarta Selatan, Selasa (11/1). (gbr/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3813235/habiburokhman-yang-dicopas-dari-dki-gotong-royong-bukan-sara