Viral Video Narkoba Dimasukkan ke Bawang, Ini Penelusuran Polisi
Dari hasil penelusuran polisi, penyelundupan narkoba itu bukan terjadi di Indonesia.
 Jakarta - Video narkoba yang dimasukkan ke dalam bawang merah viral di media sosial. Dari hasil penelusuran polisi, penyelundupan narkoba itu bukan terjadi di Indonesia. "Itu video sudah lama beredar, itu bukan di Indonesia," kata Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Setyo Wasisto saat dihubungi, Kamis (18/1/2018). Dalam video di media sosial, terlihat seseorang memegang pisau membelah bawang merah berukuran besar. Di dalam bawang itu tampak narkoba berbentuk tablet mirip pil ekstasi berwarna putih. Setyo mengatakan bawang tersebut tidak masuk ke Indonesia. Dia menyebut video tersebut sudah beredar dua tahun lalu. "Di Indonesia nggak masuk jenis bawang yang kayak itu. Kelihatannya bawang merah bukan jenis yang masuk ke Indonesia," ujarnya. Meskipun bawang tersebut beredar di luar negeri, polisi tetap memantau adanya modus seperti itu di Indonesia. Masyarakat diminta tidak khawatir karena bawang itu tidak masuk ke Indonesia. "Itu sudah dua tahun lalu, nggak jadi masalah. Kita tetap pantau, siapa tahu ada yang menggunakan modus seperti itu," ujarnya. (yld/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3821974/viral-video-narkoba-dimasukkan-ke-bawang-ini-penelusuran-polisi