Pratikno dan Luhut Hadiri Perayaan Natal Bersama di Gedung Setneg
Mensesneg Pratikno menghadiri acara perayaan Natal bersama yang diselenggarakan pemerintah malam ini. Tak hanya Pratikno, Luhut Pandjaitan juga ikut hadir.
 Jakarta - Menteri Sekretaris Negara Pratikno menghadiri acara perayaan Natal bersama yang diselenggarakan pemerintah malam ini. Tak hanya Pratikno, Menko Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan juga hadir. Acara dilangsungkan di Gedung Krida Bhakti Kementerian Sekretariat Negara, Jl Veteran 12A, Jakarta Pusat, Sabtu (13/1/2018). Pratikno dan Luhut tiba hampir berbarengan dengan mobil berbeda sekitar pukul 19.09 WIB. Mereka kompak memakai batik lengan panjang. Keduanya disambut hangat panitia dan peserta acara perayaan Natal. Acara itu diawali dengan ibadah sekitar pukul 17.30 WIB. Lalu, puncak perayaan berlangsung sekitar pukul 19.20 WIB. Selain ibadah, perayaan Natal tersebut diisi dengan penampilan paduan suara, sambutan, dan lain sebagainya. Luhut sempat memberi pidato dalam acara itu. Dalam sambutannya, Luhut mengajak umat Kristiani membantu mensukseskan pemerintahan Presiden Joko Widodo. Dia mengatakan banyak kemajuan di era Jokowi, namun bukan berarti sempurna.Foto: Mensesneg Pratikno di Acara Natalan Bersama pemerintah. (Gibran Maulana/detikcom).Luhut juga bicara soal arti kesederhanaan Kristus. Bagi Luhut, implementasi kesederhanaan Kristus ialah ikut membawa kebaikan di negeri ini. "Kita umat kristen harus bisa menjadi bagian dari pemerintahan ini membangun RI yang lebih bagus," ucap Luhut. Dia juga bicara soal kritik terhadap pemerintah. Luhut meminta hadirin agar bersikap bijak atas kritik-kritik tersebut. "Kalau kritik biasa tapi kritik-kritik itu yang berdasar data lah supaya kita bisa maju," sebutnya. Pratikno dan Luhut beranjak dari lokasi acara sekitar pukul 21.15 WIB. (gbr/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3813575/pratikno-dan-luhut-hadiri-perayaan-natal-bersama-di-gedung-setneg