Bahas Keamanan Negara, Menlu India Kunjungi Indonesia Besok
Menteri Luar Negeri (Menlu) India Sushma Swaraj akan berkunjung ke Indonesia, Jumat (5/1) besok. Menlu RI Retno Marsudi akan mendampingi kunjungan tersebut.
 Jakarta - Menteri Luar Negeri (Menlu) India Sushma Swaraj akan berkunjung ke Indonesia, Jumat (5/1) besok. Menlu RI Retno Marsudi akan mendampingi kunjungan tersebut. "Sore hari besok, Ibu Menlu akan menerima Menlu India. Ini adalah kunjungan kerja Menlu India dari 5-6 Januari. Menlu RI akan menerima Menlu India dengan format sidang komisi bersama yang kelima," ujar juru bicara Kemlu RI, Arrmanatha Nasir, di kantornya, Jalan Pejambon, Gambir, Jakarta Pusat, Kamis (4/1/2018).Direktur Asia Selatan dan Tengah Kemlu RI Ferdy Piay menyebut kunjungan Sushma Swaraj ini sebagai kunjungan kerja yang pertama di tahun 2018. Menlu India sendiri yang memilih Indonesia menjadi negara pertama yang dikunjunginya. "Ini adalah kunjungan Menlu India pertama di tahun 2018 dan beliau memilih Indonesia menjadi negara pertama," ujar Ferdy.Ia memaparkan ada beberapa kegiatan yang akan dibahas dalam pertemuan kali ini, salah satunya soal dialog keamanan antarnegara (security dialog). Menko Polhukam Wiranto akan hadir dalam pertemuan ini. "Ada beberapa kegiatan penting yang akan dilaksanakan di antaranya rencana security dialog merupakan suatu kegiatan baru yang dilaksanakan untuk membahas tentang tentang isu security, terorism, ciber security, yang akan dihadiri langsung oleh Bapak Menko Polhukam," ucap Ferdy. "Dalam security dialog ada isu yang penting, kami akan menekankan pada deradikalisasi. Kami punya persamaan, sama-sama negara multikultur," imbuhnya. (jbr/jbr) 
https://news.detik.com/berita/d-3799505/bahas-keamanan-negara-menlu-india-kunjungi-indonesia-besok