Satpam Ini Tangkap Begal yang Fotonya Viral di Medsos
Petualangan Rizal tamat setelah sepekan keliaran. Seorang satpam berhasil menangkap pemuda tersebut di Kota Sukabumi.
 Sukabumi - M Rizal (27) tidak menyangka foto wajahnya viral di media sosial (medsos) Facebook lantaran membegal motor dan uang Rp 16 juta milik bosnya. Petualangan Rizal tamat setelah sepekan keliaran. Seorang satpam berhasil menangkap pemuda tersebut di Kota Sukabumi. Petang tadi, Selasa (16/1/2018), Rizal tak berkutik saat Aldin Siswandi, satpam salah satu bank di kawasan Cikiray, Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, memergokinya. Aldin mengenali wajah sang begal tersebut dari info medsos yang beredar."Tukang parkir nyamperin saya, terus bilang pelaku perampasan uang dan motor yang wajahnya ada di Facebook sedang duduk-duduk santai di warung nasi. warung nasi itu dekat tempat kerja saya," kata Aldin kepada detikcom di Mapolres Sukabumi Kota. Aldin lalu diam-diam menghubungi akun Adi Adisti yang mengunggah foto wajah Rizal. Ternyata orang dimaksud itu benar Rizal.Satpam itu langsung menelepon salah satu anggota Patroli Motor (Patmor) Polres Sukabumi Kota, Brigadir Bori Rizwan. Selagi menunggu polisi tiba, Aldin menghampiri dan mengajak ngobrol Rizal agar tak pergi."Padahal bisa saja saya langsung teriakin dia (Rizal). Tapi saya punya tanggung jawab, pertama saya enggak mau ada keriuhan di kantor, keduanya lebih baik saya serahkan ke polisi. Ya karena main hakim sendiri juga kan enggak bagus," tutur Aldin.Brigadir Bori yang datang ke lokasi langsung meringkus Rizal. Motor hasil rampasan pelaku berhasil disita. Namun uang Rp 16 juta hasil rampasan sudah ludes digunakan pelaku untuk foya-foya.Rizal tak berkutik dan mengakui perbuatan kriminalnya. Polisi menggiring pelaku ke Mapolres Sukabumi Kota guna menjalani pemeriksaan.Foto wajah pelaku perampasan motor yang viral di medsos. (Foto: tangkapan layar Facebook)Sementara itu, Adi Adisti mengaku kesal lantaran Rizal membegal motor kakaknya. Dia lalu mengunggah foto-foto Rizal via Facebook."Dia (Rizal) tinggal selama dua minggu di rumah Mas Simin, kakak saya, karena kasihan dia luntang-lantung enggak jelas. Kakak saya lalu mempekerjakan dia. Sekitar seminggu yang lalu dia merampas motor kakak saya saat di pasar. Di dalam bagasi motor ada uang hasil jual beli domba sebanyak 16 juta rupiah," tutur Adi di tempat sama.Adi menyalin foto dari akun Facebook milik Rizal. Ia sebar foto-foto Rizal melalui grup Sukabumi Facebook. Sejak itu foto wajah Rizal viral."Motornya (milik kakak) sudah dia modifikasi. Uangnya juga kata dia sudah habis dipakai hura-hura dan bayar utang," ucap Adi. (bbn/bbn) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3818593/satpam-ini-tangkap-begal-yang-fotonya-viral-di-medsos