Perampokan Toko Emas di Blora, Seorang Nenek Disekap
Sebuah toko emas dan sembako di Blora jadi sasaran perampok. Seorang nenek pemilik toko disekap pelaku.
 Blora - Sebuah toko emas dan sembako di Blora jadi sasaran perampok. Seorang nenek pemilik toko disekap pelaku.Peristiwa yang terjadi di toko yang terletak di Jalan Raya Blora-Rabdublatung ini terjadi pada Senin (15/1/2018) dini hari tadi. Korban adalah Berlin (72) yang disekap dengan cara diikat menggunakan lakban di dalam kamar mandi. Uang ratusan juta dan sejumlah emas batangan dibawa kabur oleh kawanan perampok. Kasatreskrim Polres Blora AKP Herry Dwi Utomo saat dimintai konfirmasi membenarkan kejadian tersebut. Hingga malam ini, tim dari Satreskrim Polres Blora masih melakukan penyelidikan di lokasi kejadian."Benar ada kejadian tersebut. Kami masih lidik, yang jelas korban dilakban dan sudah mendapatkan perawatan medis," jelasnya saat dihubungi detikcom.Saat kejadian korban sedang tidur dan kondisi toko tutup. Perampokan ini baru diketahui pada siang hari saat adik korban, Onggo Suseno (71) menelepon korban namun tidak mendapat respon."Saya curiga karena biasanya kalau saya telepon pasti diangkat. Terlebih itu sudah agak siang jadi dia pasti sudah bangun. Tapi kali ini tidak diangkat, sehingga saya berinisiatif mengecek ke tokonya yang juga jadi tempat tinggalnya," kata Onggo.Lokasi kejadian perampokan dan penyekapan di Blora. Foto: Arif Syaefudin/detikcomDirinya bersama anaknya kemudian mengecek rumah yang sekaligus dijadikan toko tersebut. Namun toko tersebut masih dalam keadaan terkunci. Merasa curiga, dirinya kemudian naik melalui pintu pagar dan melihat pintu belakang dalam keadaan terbuka."Saat masuk saya kaget, melihat kakak saya ini sudah dalam kondisi telungkup disekap dengan mulut dilakban, dan diikat di kamar mandi dan mengalami luka di bagian kepala," jelasnya.Pihak kepolisian masih melakukan olah TKP, dan membawa sjeumlah barang bukti guna penyelidikan. Sedangkan korban dilarikan ke RSU Permata Blora untuk mendapatkan perawatan intensif karena syok dan lemas. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3816335/perampokan-toko-emas-di-blora-seorang-nenek-disekap