Terobos Busway dan Tolak Ditilang, Pemobil Seret Polisi hingga Luka
Pengemudi mobil ini tidak diterima ditilang meski menobos busway. Dia lalu menyeret seorang polisi sehingga terluka. Bagaimana kejadiannya?
 Jakarta - Bripda Dimas Prianggoro, anggota Satuan Lalu Lintas Polda Metro Jaya, mendapatkan perlawanan dari seorang pengemudi mobil saat bertugas di Matraman, Jakarta Timur. Akibatnya, Bripda Dimas mengalami luka ringan di bagian tangan."Iya, itu kejadian itu pukul 16.00 WIB (Kamis, 18 Januari) kemarin," kata Kapolsek Matraman Kompol Suparidi saat dimintai konfirmasi, Jumat (19/1/2018).Suparidi mengatakan kejadian tersebut bermula dari Bripda Dimas bersama seorang petugas TransJakarta bertugas mengatur lalu lintas di busway perempatan Utan Kayu, Matraman, Jakarta Timur, Kamis (18/1). Kemudian, Bripda Dimas memberhentikan sebuah mobil yang melintas di busway dan meminta pengemudi menunjukkan surat-suratnya. Suparidi menjelaskan pengemudi mobil tersebut malah melawan. Bripda Dimas ditarik dan diseret oleh pengemudi tersebut sehingga mengalami luka."Emang itu ditarik itu kalau dari keterangan anggota pas kita ke TKP. Di saat memberikan STNK korban, dijatuhkan, itu memang ditarik itu," ungkap dia.Suparidi mengatakan peristiwa tersebut sudah ditangani Unit Laka Polres Metro Jakarta Timur. Meski begitu, dia menindaklanjuti peristiwa tersebut untuk mengetahui unsur pidananya."Kalau ada unsur kriminalitas, maka akan kita tindak lanjuti," ucapnya.Saat ini Bripda Dimas sedang dirawat di Rumah Sakit Persahabatan, Rawamangun. Sedangkan pengemudi mobil tersebut melarikan diri ke arah Jalan Pemuda, Pulogadung. (ibh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3823752/terobos-busway-dan-tolak-ditilang-pemobil-seret-polisi-hingga-luka