Diusung Demokrat di Pilgub Jateng, Ganjar Beberkan Pesan SBY
Ganjar Pranowo mengaku dapat pesan langsung dari Ketua Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) untuk maju ke Pilgub Jateng. Apa saja pesannya?
 Jakarta - Ganjar Pranowo resmi diusung Partai Demokrat maju Pilgub Jateng berpasangan dengan Taj Yasin (Gus Yasin). Ganjar mengaku mendapat pesan langsung dari Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY)."Pesannya sebenarnya banyak. Ada pesan persatuan, menjaga NKRI, menjaga nilai-nilai yang ada. Untuk orientasi pembangunan. Lebih ke makro dan menurut saya itu yang harus dikejar toh," kata Ganjar di Kantor DPP Demokrat, Jl Kramat Raya, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Baca juga: Demokrat Ungkap Alasan Usung Ganjar Pranowo di Pilgub JatengSelain PD, Ganjar juga mendapatkan dukungan dari PDIP, PPP, dan NasDem. Ia bahkan mengatakan masih akan ada 2 parpol lagi yang berkoalisi mengusungnya di Pilgub Jateng 2018. "Kemungkinan besok ada mudah-mudahan 2 (parpol) lagi yang bergabung sehingga jauh lebih enak dan lancar," kata Ganjar.Baca juga: SBY Janji Akan Endorse Cagub-Cawagub yang Diusung DemokratIa mengatakan senang banyak partai yang berkoalisi mengusungnya. Ganjar melihat hal tersebut sebagai representasi dari beragam kelompok dan keinginan."Kita senang ya karena Jateng itu gede. Ada 35 kabupaten/kota dengan hampir 36 juta penduduk. Saya kira sombong lah kalau kita mengurus sendirian gitu," ucap Ganjar. (ams/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3803424/diusung-demokrat-di-pilgub-jateng-ganjar-beberkan-pesan-sby