Sebut Ombudsman Hits Banget, Ini Penjelasan Sandiaga
Sebutan itu menurut Sandiaga merujuk pada hasil investigasi Ombudsman terhadap penataan PKL di Tanah Abang.
 Jakarta - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut Ombudsman dengan kalimat 'Ombudsman yang hits banget'. Sebutan itu menurut Sandiaga merujuk pada hasil investigasi Ombudsman terhadap penataan PKL di Tanah Abang."Ya kan Pak Adrianus (Adrianus Meliala, Komisioner Ombudsman) memberikan masukan ke kita, dan itu jadi trending topic, jadi sangat hits," kata Sandiaga usai pelantikan pengurus DPW Ikatan Keluarga Minang DKI Jakarta, di Gelanggang Remaja Kecamatan Pulo Gadung, Jl Pemuda, Rawamangun, Jakarta Timur, Sabtu (6/1/2018).Wagub usungan Partai Gerindra dan PKS itu menekankan hasil investigasi Ombudsman merupakan masukan yang baik untuk Pemprov DKI. Tak ada prasangka buruk terhadap temuan Ombudsman. "Menurut saya itu masukan yang baik, dan saya berterima kasih ke Pak Adrianus," terang Sandiaga.Sandiaga sebelumnya mengatakan penataan kawasan Tanah Abang harus diawasi masyarakat. Dia berjanji akan menindak tegas setiap pelanggaran."Kami minta bantuan juga dari teman-teman, termasuk Ombudsman yang hits banget, untuk memantau Tanah Abang. Kalau ada terpantau ada yang mengambil biaya iuran pungutan, laporkan ke kami dan kami akan tindak tegas," ujar Sandiaga, Jumat (5/1).Ombudsman sebelumnya merilis hasil investigasi terkait dugaan oknum Satpol PP memungut uang dari PKL agar tidak terjaring penertiban. (zak/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802367/sebut-ombudsman-hits-banget-ini-penjelasan-sandiaga