Polisi Buru K, Bandar Jaringan FS yang Kirim Sabu ke Jennifer Dunn
Polisi menangkap FS, seorang pria yang mengedarkan sabu kepada artis Jennifer Dunn. Saat ini polisi masih memburu tersangka K, yang diduga sebagai bandar.
 Jakarta - Polisi menangkap FS, seorang pria yang mengedarkan sabu kepada artis Jennifer Dunn. Saat ini polisi masih memburu tersangka K, yang diduga sebagai bandar narkotika tersebut."FS ini adalah yang mendistribusikan pesanan (yang diminta) oleh JD, tetapi sumber barang ini sedang kita dalami. Kita sudah dapatkan DPO-nya, inisial K," kata Kasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jean Calvin Simanjuntak kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).FS mendapatkan sabu tersebut dari K, yang saat ini masih diburu polisi. "Barang ini dipesan FS kepada K," imbuhnya. Baca juga: Selain Jennifer, Ada Mr BL yang Pesan Sabu ke FSFS dibekuk di Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pada Minggu (31/12/2017) sore. Dari tersangka FS, didapati barang bukti sabu seberat 0,6 gram yang dipesan oleh Jennifer Dunn.Pemesanan ini diketahui polisi setelah polisi memeriksa percakapan FS dengan Jennifer via WhatsApp. Pada pagi harinya, sekitar pukul 09.00 WIB, Jennifer mengkonsumsi sabu kiriman FS.Selanjutnya, karena sabu 1 gram yang dipesan Jennifer ternyata kurang, akhirnya disepakati pengiriman 0,6 gram sabu ke rumah Jennifer di Mampang Prapatan, Jaksel. Polisi melakukan control delivery ke rumah Jennifer pada pukul 17.30 WIB setelah FS tertangkap. (mei/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3796254/polisi-buru-k-bandar-jaringan-fs-yang-kirim-sabu-ke-jennifer-dunn