Temui Menkumham 2 Jam, Hanura 'Ambhara': Dia akan Kaji SK Pengurus
Hanura kubu 'Ambhara' bertemu dengan Menkumham Yasonna Laoly hari ini. Dalam pertemuan sekitar 2 jam itu, mereka melaporkan hasil munaslub.
 Jakarta - Hanura kubu 'Ambhara' bertemu dengan Menkumham Yasonna Laoly hari ini. Dalam pertemuan sekitar 2 jam itu, mereka melaporkan hasil munaslub.Mereka menemui Yasonna sejak pukul 15.11 WIB di kantornya. Mereka selesai bertemu Yasonna dan memberikan keterangan sekitar pukul 17.15 WIB."Pada hari ini, kami melaporkan hasil munaslub yang kami laksanakan pada tanggal 18 Januari. Lalu kemudian kami menyerahkan semua berkas-berkas sesuai persyaratan yang dipersyaratkan," kata Ketum Hanura 'Ambhara' Daryatmo seusai pertemuan di kantor Kemenkumham, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (19/1/2018). Baca juga: OSO Ubah Kepengurusan, Hanura 'Ambhara': Menkumham Harus TegasDalam kesempatan yang sama, Ketua DPP Hanura Rufinus Hotmaulana menyampaikan bahwa Yasonna mengeluarkan SK kepengurusan yang dulu berdasarkan rekomendasi dari Dewan Kehormatan Hanura. Namun Hanura 'Ambhara' baru saja menggelar munaslub dan mencopot Oesman Sapta Odang (OSO) dari kursi ketum."Jadi tadi kami ketemu menteri, ternyata menteri mengatakan begini, dia mengeluarkan itu karena ada rekomendasi oleh dewan kehormatan," ucap Rufinus.Baca juga: Temui Yasonna, Hanura 'Ambhara' Daftar Kepengurusan PartaiDalam pertemuan ini, Rufinus menyebut Yasonna ingin Hanura lolos sebagai parpol peserta pemilu. Oleh sebab itu, Yasonna akan mencermati soal kepengurusan Hanura yang sah."Mereka akan verifikasi apa yang keluar, fakta sosial juga kami lihat. Intinya, Pak Menteri ingin (Hanura) ikut dalam pemilu. Makanya sedang dipelajari (SK kepengurusan)," sebutnya. (dkp/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3823639/temui-menkumham-2-jam-hanura-ambhara-dia-akan-kaji-sk-pengurus