Pasangan RINDU dan Duo DM Daftar ke KPU Jabar Besok
Ridwan Kamil-Uu Ruhzanul Ulum (RINDU) dan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi (Duo DM) rencananya akan mendaftar ke KPU Jabar, Selasa (9/1/2018) besok.
 Bandung - Ridwan Kamil-Uu Ruhzanul Ulum (RINDU) dan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi (Duo DM) akan mendaftar ke KPU Jabar, Selasa (9/1/2018) besok.RINDU berencana akan mendaftar pukul 09.00 WIB. Akan ada iring-iringan kreatif yang mengantar mereka berdua saat pendaftaran."Kita akan daftar ke KPU besok jam sembilan pagi. Kita akan kumpul di Sidolig," kata Ketua DPW NasDem Jabar, saat ditemui di Kantor DPW PKB Jabar, Jalan Haruman, Kota Bandung, Senin (8/1/2018) Sementara deklarasi pasangan rencananya baru akan dilakukan pada 14 Januari mendatang. Semua perwakilan partai rencananya akan hadir dalam acara deklarasi tersebut."Rencana deklarasi pasangan sedang kita siapkan. Rencananya tanggal 14 Januari untuk mengenalkan pasangan ini keseluruh masyarakat. Tempatnya kemungkinan di Sabuga atau di BCC," ucap Saan.Calon Gubernur Jabar Ridwan Kamil mengaku telah menyiapkan sejumlah persyaratan sesuai aturan yang dikeluarkan KPU. Mulai dari surat rekomendasi dari partai koalisi dan syarat lainnya. "Persiapan kami sudah kita siapkan sesuai aturan," kata Ridwan, saat ditemui di Kantor DPW PKB Jabar, Jalan Haruman, Kota Bandung, Senin (8/1/2018).Sebelum berangkat ke KPU, pria yang akrab disapa Emil ini mengungkapkan, akan terlebih dulu berkumpul di Stadion Sidolig, Jalan Ahmad Yani, Kota Bandung. Di sana Emil bersama pasangannya akan bertemu dengan para relawan dan para pendukungnya. Setelah itu, dari Stadion Sidolig pasangan RINDU akan berjalan kaki menuju KPU Jabar. "Kita akan salat hajat (salat sunnah) terlebihdulu. Kemudian kita akan jalan kaki dari Sidolig ke KPU dengan iring-iringan kreatif," ujarnya. Untuk pasangan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi rencananya menunggangi kuda atau menumpangi angkot saat mendaftar ke KPU.Sebelum daftar ke KPUD Jabar, Duo DM itu akan mengikuti deklarasi di Gedung Sasana Budaya Ganesha, Jalan Tamansari, Kota Bandung, Selasa (9/1/2018) sekitar pukul 09.00 WIB. Petinggi partai hingga pendukung akan hadir dalam deklarasi tersebut.Ketua DPD Demokrat Jabar Irfan Suryanagara mengatakan rencananya akan mendaftar ke KPUD Jabar pada pukul 14.00 WIB. Duo DM akan berangkat dari Gedung Sabuga bersama iring-iringan simpatisan yang hadir."Ada usulan pakai kuda bisa, pakai andong bisa, angkot juga, lagi dibicarakan dulu. Nanti jadi kejutan aja," kata Irfan saat dihubungi via telepon genggam, Senin (8/1/2018).Menurutnya bukan tidak mungkin akan menggelar konvoi dari Sabuga menuju KPUD Jabar. Hal itu tergantung antusiasme masyarakat dan simpatisan yang hadir nantinya."Kita lihatlah kalau masyarakat suka dia gabung. Biasanya kalau ada pendaftaran masyarakat gembira mereka gabung," tutur dia.Wakil Ketua DPRD Jabar ini mengaku yakin berkas persyaratan duet Duo DM sudah siap 100 persen sebelum pendaftaran ke KPUD. Mengingat baik Goklkar dan Demokrat punya pengalaman mengikuti pilkada."Insya Allah siap 100 persen. Karena kami sudah punya pengalaman ikut pemilu juga. Ada waktu perbaikan juga kan," kata Irfan. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3805146/pasangan-rindu-dan-duo-dm-daftar-ke-kpu-jabar-besok