Polisi Tangkap Suami yang Bunuh dan Kubur Istrinya di Garut
Polisi menangkap AH (38), tersangka yang membunuh istrinya sendiri Nani Yuliati (36).
 Garut - Polisi menangkap AH (38), tersangka yang membunuh istrinya sendiri Nani Yuliati (36). Nani ditemukan tewas terkubur di halaman belakang rumahnya."Untuk pelaku, pembunuh sudah kita tangkap," ungkap Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna kepada wartawan di Kampung Gugunungan, Garut Kota, Garut, Senin (15/1/2018) malam.Tim Resmob Polres Garut menangkap AH di sekitar kawasan Prawirotaman, Yogyakarta, siang tadi. Budi mengatakan tersangka AH sempat melarikan diri beberapa hari sebelum kasus ini diungkap polisi. "Alhamdulillah anggota merespons cepat. Kita dapat laporan ini malam Minggu (13/1), anggota langsung bergerak," katanya.Baca juga: Nani Tewas Terkubur, Polisi: Korban Diduga Dibunuh SuaminyaAH tidak melawan saat diringkus tim Reserse Mobil (Resmob) Polres Garut. Saat ditangkap, ia sedang berjalan menuju kawasan penginapan yang menjadi tempat persembunyiannya."Sekarang pelaku masih di luar Jawa Barat," ungkap Budi.Polisi hingga saat ini masih terus mendalami kasus pembunuhan tersebut. Termasuk motif dan cara pelaku menghabisi nyawa korban.Baca juga: Hilang 10 Hari, Nani Warga Garut Tewas Terkubur di Belakang RumahPolisi rencananya segera membawa tersangka ke Garut untuk dimintai keterangan lebih lanjut. "Terus kita dalami, termasuk motifnya. Yang jelas pelaku sudah kita tangkap," ujar Budi.Nani Yuliati ditemukan tewas terkubur di halaman belakang rumahnya, Senin (15/1) siang. Sebelum ditemukan tewas, Nani sempat menghilang dari rumahnya sejak Jumat (5/1).Ibu satu anak itu ditemukan tewas dalam kondisi telentang. Kini jasadnya berada di Rumah Sakit Umum Daerah dr Slamet, Garut, untuk diautopsi. (nvl/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3816573/polisi-tangkap-suami-yang-bunuh-dan-kubur-istrinya-di-garut