Bertemu Kader di Semarang, Ketum PAN Bicara Kemungkinan Jadi Capres
"Ya tentu kader ingin ketuanya jadi Presiden. Tapi syaratnya 20%, nah kita hormati, kita nanti belakangan bahas," kata Zulkifli.
 Semarang - Kader Partai Amanat Nasional (PAN) di Jawa Tengah mendorong Ketua Umum Zulkifli Hasan menjadi calon Presiden 2019. Zulkifli pun menyambut positif dan akan membahasnya.Backdrop acara apel ranting PAN Jateng di Hotel Patrajasa Semarang pun menampilkan tulisan "Apel Ranting PAN Menuju Zulkifli Hasan Presiden"."Ya tentu kader ingin ketuanya jadi Presiden. Tapi syaratnya 20%, nah kita hormati, kita nanti belakangan bahas," kata Zulkifli usai acara di Patrajasa, Jumat (12/1/2018). Baca juga: Zulkifli Hasan Roadshow ke Jateng Kenalkan Sudirman-IdaSementara itu Ketua DPW PAN Jateng, Wahyu Kristianto mengatakan keinginan Zulkifli menjadi Presiden muncul dari kader mulai dari tingkat bawah. Ia juga menjelaskan backdrop yang terpasang termasuk foto-foto Zulkifli menuju presiden merupakan program dari kader daerah."Ini suara temen-temen kader, melihat persoalan yang dihadapi kita rasa Bang Zul bisa jadi presiden. Ini bukan program Bang Zul ini program kita, tidak ada arahan dari DPP," pungkasnya.Baca juga: Presidium 212 Kecewa, PAN: Putusan Kami Mempertimbangkan UmatDalam pidatonya kepada kader, Zulkifli sempat mengungkapkan apresiasi terhadap pembangunan yang dilakukan Presiden Jokowi-Jusuf Kalla yang sudah dilakukan. Namun menurutnya masih ada kesenjangan yang harus diperbaiki."Pembangunan infrastukrtur kita apresiasi, banyak kemajuan, sebagai hamba Allah beriman wajib kita syukuri. Dalam diskusi panjang, ada 3 kesenjangan ekonomi, politik, social distrust (ketidakpercayaan sosial). Tapi bukannya tidak ada kemajuan, ya," kata Ketua MPR RI itu. (alg/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3812411/bertemu-kader-di-semarang-ketum-pan-bicara-kemungkinan-jadi-capres