SBY Janji Akan Endorse Cagub-Cawagub yang Diusung Demokrat
Ada 17 cagub-cawagub yang diusung Demokrat. SBY berjanji akan meng-endorse mereka setelah ditetapkan resmi oleh KPU.
 Jakarta - Partai Demokrat tak mengundang para calon gubernur-calon wakil gubernur yang mereka usung untuk hadir pada saat pengumuman. Ketum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) akan mengundang mereka setelah penetapan KPU."Setelah KPU menetapkan beliau-beliau itu sebagai calon tetap kami akan undang secara resmi di Jakarta untuk saya, sebagai pemimpin Partai Demokrat memberikan endorsement," kata SBY Kantor DPP Partai Demokrat, Wisma Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018).Ada 17 pasangan cagub-cawagub yang diumumkan oleh SBY saat ini. Hanya cagub yang juga petahana, Ganjar Pranowo, yang hadir saat pengumuman ini. SBY mengatakan, ada 4 kriteria dari Partai Demokrat untuk menentukan cagub-cawagub. Keempat kriteria itu adalah integritas, kapasitas, kecakapan, dan elektabilitas."Kalau yang diangkat 3 calon, ketiganya kami bahas. Membahasnya pun transparan dan akuntabel. Tak ada satupun calon yang saya drop," ujar SBY.Dia lalu memaparkan komposisi calon yang diusung Partai Demokrat. Dari 17 pasangan calon, mayoritas adalah kader Demokrat sendiri. (bag/imk) 
https://news.detik.com/berita/d-3803298/sby-janji-akan-endorse-cagub-cawagub-yang-diusung-demokrat