PAN Segera Berikan SK Dukungan untuk Sudrajat-Syaikhu
Teka teki arah dukungan PAN di Pilgub Jabar tidak lama lagi akan terjawab. PAN akan segera memberikan SK dukungan pada pasangan Sudrajat-Syaikhu.
 Bandung - Teka teki arah dukungan PAN di Pilgub Jabar tidak lama lagi akan terjawab. Partai berlambang matahari putih ini memberi sinyal akan bersama Gerindra dan PKS untuk mendukung pasangan Sudrajat-Ahmad Syaikhu. PAN sebelumnya dikabarkan akan bergabung dalam 'Koalisi Reuni' bersama PKS dan Gerindra. Tapi PAN belum secara tegas menyatakan akan mendukung pasangan Sudrajat- Ahmad Syaikhu dalam pesta demokrasi lima tahunan tersebut. PAN justru terkesan masih menaruh hati kepada Deddy Mizwar. Bahkan Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan pada Kamis (4/1/2018) lalu bertemu dengan Deddy Mizwar di Bandung. Namun akhirnya PAN memberi sedikit sinyal mengenai arah dukungannya. Sekretaris DPW PAN Jabar Heri Darmawan terlihat hadir dalam acara rapat kerja daerah DPD Partai Gerindra Jabar, di Prime Park Hotel, Jalan PHH Mustofa, Kota Bandung, Minggu (7/1/2018).Dalam acara tersebut, turut juga diserahkan surat keputusan (SK) rekomendasi DPP Gerindra kepada pasangan Sudrajat-Ahmad Syaikhu di Pilgub Jabar. Penyerahan SK tersebut secara langsung diterima Sudrajat- Ahmad Syaikhu disaksikan oleh Wakil Ketua DPW PKS Jabar Haru Suandaru dan Sekretaris DPW PAN Jabar Heri Darmawan. "PAN jadi dukung atau tidak? Kalau enggak mendukung masa saya hadir (di acara rakerda Partai Gerindra)," kata Heri di sela-sela acara. Heri juga menyatakan, partainya akan segera memberi sikap resmi sebelum pasangan ini daftar ke KPU. "Besok atau lusa SK kita berikan. Kita akan mengundang Pak Sudrajat dan Pak Syaikhu untuk menyerahkan SK," ujar Heri. Sementara itu, bakal calon gubernur Jabar Sudrajat menyambut baik keputusan PAN untuk mengusungnya berasama Syaikhu. Sudrajat juga mengaku dari awal yakin PAN akan mengambil sikap yang sama seperti PKS dan Gerindra. "Saya sejak awal yakin PAN, PKS dan Gerindra solid untuk pasangan ini. Pertanyaan yang sering muncul di media sudah terjawab. Akhirnya tiga partai ini usung pasangan Sudrajat-Syaikhu," tandasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3803319/pan-segera-berikan-sk-dukungan-untuk-sudrajat-syaikhu