Fahri Harap Ketua DPR Baru Dilantik 9 Januari
Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah berharap nama Ketua DPR baru pengganti Setya Novanto dilantik pada 9 Januari 2018.
 Jakarta - Wakil Ketua DPR RI Fahri Hamzah sampai saat ini mengaku belum menerima surat penunjukan Ketua DPR baru pengganti Setya Novanto. Fahri berharap ada kejelasan soal sosok Ketua DPR baru pada awal masa sidang, yaitu 9 Januari 2018."Kalau pimpinan DPR sederhana, begitu surat masuk, tentu kita akan proses, gitu aja. Pikiran sementara, karena kami harus merencanakan pelantikan, itu tanggal 9," ujar Fahri di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Happy Bone: Golkar Tak Perlu Pecat Novanto dari DPRJika surat Ketua DPR baru masuk sebelum tanggal tersebut, Fahri mengatakan pelantikan bisa dilaksanakan di sidang paripurna pembukaan masa sidang. Sejumlah agenda pelantikan telah disiapkan jika jadi nama Ketua DPR dikirim sebelum tanggal 9 Januari. Baca juga: Airlangga Ingin Tokoh yang Angkat Citra DPR: Bamsoet, AGK atau Aziz?"Begitu surat masuk, kita lantik dulu, ya. Bila perlu, Ketua DPR berpidato dulu. Setelah itu, kalau mau inisiatif lain, ya silakan," tutur Fahri. Novanto sebelumnya mengundurkan diri sebagai Ketua DPR sebelum menjalani persidangan dalam kasus dugaan korupsi e-KTP. Posisinya saat ini diisi sementara oleh Fadli Zon sebagai pelaksana tugas."Bayangan saya, lengkapi dulu, sekarang ini masih Plt Ketua DPR. Kalau datang ketuanya dari Golkar, tentu akan dilantik tanggal 9," kata Fahri. (gbr/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797644/fahri-harap-ketua-dpr-baru-dilantik-9-januari