Nani Tewas Terkubur, Polisi : Korban Diduga Dibunuh Suaminya
Nani Yuliati (36), warga Garut,  ditemukan tewas di rumahnya yang terletak di Kampung Gugunungan. Nani diduga tewas dibunuh suaminya.
 Bandung - Nani Yuliati (36), warga Garut, Jawa Barat ditemukan tewas di rumahnya yang terletak di Kampung Gugunungan, Kelurahan Margawati, Garut Kota, Garut. Nani diduga tewas dibunuh.Sebelumnya, Nani sempat dikabarkan menghilang dari rumah sejak 10 hari terakhir. Kemudian jasad Nani berhasil ditemukan Senin (15/1/18) siang. Jasadnya terkubur di halaman belakang rumah. Lokasi penemuan jasad tertutup oleh pohon bambu dan perkebunan warga.Kapolsek Garut Kota Kompol Uus Susilo menjelaskan, Nani yang merupakan ibu satu anak itu diduga tewas dibunuh. Baca Juga: Hilang 10 Hari, Nani Warga Garut Tewas Terkubur di Belakang Rumah"Patut diduga ini korban kejahatan pembunuhan," ungkap Kapolsek Garut Kota Kompol Uus Susilo kepada wartawan di rumah Nani, Senin (15/1/18) siang.Polisi menduga suami korban yang telah membunuh Nani. Hal itu diduga kuat karena suami Nani juga menghilang bersamaan dengan hilangnya Nani. Nani diperkirakan tewas pada Kamis (4/1/18) lalu."Diduga pelakunya inisial AH. Itu suami korban," ungkapnya.Saat ini, sambung Uus, jajarannya tengah memburu AH yang diyakini melarikan diri ke daerah Tasikmalaya dan sekitarnya. Polres Garut menerjunkan tim Reserse Mobile (Resmob) untuk menangkap pelaku."Sampai saat ini masih dilakukan penyelidikan. Kasus ini ditangani oleh Satreskrim Polres Garut," pungkasnya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3816228/nani-tewas-terkubur-polisi--korban-diduga-dibunuh-suaminya