Dua Pasangan Calon Mendaftar Pilbup Temanggung Hari Ini
KPU Temanggung hari ini menerima menerima pendaftaran dua pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati.
 Temanggung - KPU Kabupaten Temanggung menerima berkas pendaftaran pasangan bakal calon Haryo Dewandono-Irawan Prasetyadi hari ini. Pasangan ini adalah pendaftar kedua setelah sebelumnya, pasangan Bambang Sukarno-Matoha lebih dulu menyerahkan berkas pendaftaran.Pasangan Haryo-Irawan maju diusung koalisi Partai Nasdem–Demokrat–Hanura. Haryo adalah seorang tokoh di Kabupaten Temanggung yang juga pensiunan PNS DLLAJR, sedangkan Irwan saat ini masih menjabat sebagai Wakil Bupati Temanggung. Dalam Pilkada 2018 ini, Haryo diusung menjadi bakal calon Bupati dan Irwan mendampingi sebagai bakal calon Wakil Bupati melawan pasangan Bambang-Matoha. "Figur Haryo Dewandono yang pengusaha diharapkan mampu mendukung visi percepatan pembangunan ekonomi ini. Ditambah Irawan Prasetyadi yang petahana wabup tentu mengetahui seluk beluk pemerintahan dan permasalahan yang ada," kata Ketua DPD Partai Nasdem Kabupaten Temanggung, Muh Sayid di sela pendaftaran di KPU Kabupaten Temanggung, Rabu (10/1/2018).Pasangan Haryo-Irawan datang ke kantor KPU Temanggung bersama keluarga, partai pengusung, sejumlah simpatisan dan pendukung dengan menaiki beberapa mobil. Kedatangan mereka diterima Ketua dan semua komisioner KPU Kabupaten Temanggung di Aula kantor KPU. Hingga pukul 14.30 WIB petugas dari KPU melakukan verifikasi berkas syarat pencalonan pasangan ini untuk kemudian dinyatakan lengkap dan sah. Mereka lalu menerima surat tanda terima.Sore harinya, KPU Kabupaten Temanggung juga menerima pendaftar ketiga. Yakni pasangan Muhammad Al Khadzik-Heri Ibnu Wibowo yang diusung koalisi Partai Golkar-PPP-PAN-Gerindra.Berkas keduanya juga diterima oleh KPU Kabupaten Magelang dan dinyatakan lengkap. Selanjutnya, para pendaftaran akan mengikuti tahap pemeriksaan kesehatan di RS Muwardi Solo pada 11 -13 Januari pukul 16.00 WIB. (sip/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3808896/dua-pasangan-calon-mendaftar-pilbup-temanggung-hari-ini