Demokrat Ungkap Alasan Usung Ganjar Pranowo di Pilgub Jateng
Partai Demokrat mengusung Ganjar Pranowo-Taj Yasin (Gus Yasin) untuk maju di Pilgub Jateng 2018. Apa alasan Demokrat mengusung cagub dari kader PDIP itu?
 Jakarta - Partai Demokrat (PD) mengusung Ganjar Pranowo-Taj Yasin (Gus Yasin) untuk maju di Pilgub Jateng 2018. Apa alasan Demokrat mengusung cagub dari kader PDIP itu?"Pak SBY (Ketum PD Susilo Bambang Yudhoyono, red) menjelaskan sudah melalui pembahasan yang melibatkan seluruh anggota Majelis Tinggi dan kesepakatan itu lah," kata Sekretaris Majelis Tinggi Partai Demokrat Amir Syamsuddin, di Kantor DPP PD, Jl Tugu Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (7/1/2018). Ia menjelaskan dukungan untuk Ganjar dilakukan Demokrat karena dinamika politik yang ada. Cawagub Ganjar, Gus Yasin merupakan anak dari tokoh agama di Jateng, KH Maimoen Zubair. Baca juga: Didukung PDIP-Nasdem-PD, Ganjar: Mungkin Besok Ada 2 Parpol Lagi"Yang namanya politik segala kemungkinan bisa terjadi, kurun waktunya lama atau singkat tidak menjadi ukuran," kata Amir. Seperti diketahui, Ganjar mendapat dukungan dari PDIP, Demokrat, NasDem, dan PPP. Ganjar juga sempat hadir ke kantor pusat DPP Demokrat saat Ketum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono mengungumkan 17 nama calon gubernur dan calon wakil gubernur. Ganjar mengaku masih ada 2 partai lagi yang bakal memberi dukungan kepadanya dan Gus Yasin. Namun cagub incumbent itu belum menyebut dua partai yang dimaksudnya tersebut."Kemungkinan besok ada mudah-mudahan 2 (parpol) lagi yang bergabung sehingga jauh lebih enak dan lancar," kata Ganjar saat ditemui di kantor DPP PD, Minggu (7/1).Baca juga: SBY Umumkan Cagub, Ganjar Pranowo Datangi Kantor DPP DemokratDia mengatakan senang banyak partai yang berkoalisi mengusungnya. Ganjar melihat hal tersebut sebagai representasi dari beragam kelompok dan keinginan."Kita senang ya karena Jateng itu gede. Ada 35 kabupaten/kota dengan hampir 36 juta penduduk. Saya kira sombong lah kalau kita mengurus sendirian gitu," ucap Ganjar. (yld/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3803385/demokrat-ungkap-alasan-usung-ganjar-pranowo-di-pilgub-jateng