Libur Usai, Arus Penyeberangan dari Bali ke Banyuwangi Masih Padat
Arus balik liburan Bali ke Jawa ramai. Sejak pagi hingga sore, ribuan kendaraan masih memadati pelabuhan penyeberangan Ketapang Banyuwangi
 Banyuwangi - Usai libur panjang tahun baru, arus balik liburan dari Bali menuju Jawa terlihat ramai. Sejak pagi hingga sore, ribuan kendaraan masih memadati pelabuhan penyeberangan ASDP Ketapang Banyuwangi untuk kembali ke Pulau Jawa. Antrean kendaraan yang keluar dari kapal didominasi kendaraan roda dua dan roda empat. Meski puncak arus balik terjadi pada hari Senin (1/1/2018) kemarin, diprediksi para pengguna jasa yang ingin kembali ke pulau jawa akan terus terjadi hingga malam nanti. "Puncak liburan sebenarnya kemarin. Tapi ini juga masih ada arus balik liburan. Kemungkinan adalah pekerja swasta dan pengusaha," ujar Elvi Yoza, GM Pelabuhan ASDP Ketapang, kepada detikcom, saat ditemui di Pelabuhan Ketapang, Selasa (2/1/2018).. Kenaikan jumlah penumpang, kata Elvi Yoza, didominasi oleh kendaraan roda empat dan roda dua. "Puncaknya kemarin, itu yang menyebarang dari Gilimanuk roda empat sebesar 5.341 naik 4 persen dari tahun lalu. Rata-rata kalau kita total untuk posko sampai tanggal 8 itu naiknya rata-rata 4 persen," tambahnya. Mengantisipasi melonjaknya para pengguna jasa di Pelabuhan Gilimanuk, pihaknya telah menambah satu armada kapal untuk melayani penyeberangan dari Pulau Bali ke Jawa ataupun sebaliknya. "Malam nanti kami prediksikan ada sedikit lonjakan," pungkasnya. Data dari pihak ASDP Ketapang, jumlah penumpang yang menyeberang dari Pulau Bali sebanyak 44.328 orang, atau naik 4 persen dari tahun lalu sebanyak 42.616 orang. Untuk jumlah kendaraan roda dua sebanyak 4.373 unit atau naik 10 persen dari tahun lalu sebanyak 3.967 unit. Sementara untuk kendaraan roda empat sebanyak 5.341 unit atau naik 4 persen dari tahun lalu sebanyak 5.152 unit. (iwd/iwd) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3796101/libur-usai-arus-penyeberangan-dari-bali-ke-banyuwangi-masih-padat