Saat Risma Pamer Punya Srikandi-srikandi Tangguh di Surabaya
Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini menyebut memiliki lebih dari 50 persen kepala dinas perempuan. Mereka mengisi posisi yang terhitung berat di bidangnya.
 Jakarta - Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini mengungkapkan memiliki lebih dari 50 persen kepala dinas perempuan di Pemkot Surabaya. Mereka mengisi posisi yang terhitung berat di bidangnya.Risma mengawali dengan menceritakan sosok Kepala Dinas Pemadam Kebakaran Surabaya Chandra Oratmangun. Chandra dinilai sebagai sosok yang sigap."Yang Kepala Dinas PMK dulu ada banjir di barat, jam setengah 6 pagi dia sudah di sana. Terus dia selalu menyiapkan, dia kerja dengan hati. Lalu saya tanya juga, 'Kamu berani naik mobil bak?' 'Berani bu,'" ujar Risma saat bertandang ke kantor detikcom, Jl Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Senin (15/1/2018). Berikutnya, Risma memuji kinerja Kepala Dinas Pekerjaan Umum Bina Marga Surabaya Erna Purnawati. Berkat kinerjanya, sepanjang 257 kilometer jalan baru dibangun di Surabaya."Nah, kalau PU itu aku kenal Bu Erna sejak menjabat Kepala Dinas Kebersihan. Jadi waktu itu kita nggak punya uang, tak suruh ngeruk saja. Dia telaten saja, ditungguin terus, dia telaten bikin pembebasan tanah segala macam. Aku tuh selama jadi wali kota, 257 kilometer jalan baru (dibangun). Orangnya berani," tutur Risma.Kepala dinas yang juga dipuji Risma adalah Kepala Dinas Pengelolaan Bangunan dan Tanah Kota Surabaya Maria Theresia. Berkat Maria, sebanyak 100 hektare lahan 'dipulihkan' menjadi milik Pemkot Surabaya."Kepala Dinas Tanah yang aku seneng, dia berani ngelawan karena dia betul. Menangani aset-aset juga. Jadi selama saya jadi wali kota, 100 hektare tanah direbut kembali ke Pemkot. Sebelumnya hilang nggak terawat. Namanya Maria Theresia," papar Risma. (dkp/tor) 
https://news.detik.com/berita/d-3816366/saat-risma-pamer-punya-srikandi-srikandi-tangguh-di-surabaya