8 Warga Bandung Barat Tewas Usai Pesta Miras Oplosan
Sebanyak delapan orang warga Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat tewas setelah pesta minuman keras (miras) oplosan.
 ilustrasi/Foto: Ari Saputra Bandung Barat - Sebanyak delapan orang warga Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat tewas setelah pesta minuman keras (miras) oplosan.Polisi mencatat masih ada dua orang lainnya yang kini menjalani perawatan secara intensif di rumah sakit."Berdasarkan hasil penyelidikan bahwa para korban meninggal tersebut diketahui sebelumnya telah meminum minuman yang diduga racikan sendiri (oplosan)," kata Kasatnarkoba Polres Cimahi AKP Wahyu Agung via pesan singkat, Minggu (7/1/2018). Pesta miras oplosan itu dilakukan pada Kamis (4/1) malam, sekitar pukul 20.00 WIB.Wahyu mengungkapkan, para korban bekerja bersama di salah satu perusahaan di Kawasan Industri Batujajar, Bandung Barat."Mereka meminum racikan buatan sendiri secara bersama-sama dan ke delapan korban tersebut bekerja di pabrik tersebut dan satu sif," ungkapnya.Para korban menenggak racikan miras oplosan itu di warung yang berada di pinggir pabrik. Pesta miras oplosan itu lalu dilanjutkan ke dalam salah satu ruangan yang ada di pabrik itu."Jum'at, Sabtu dan Minggu diketahui bahwa mereka yang meminum minuman oplosan sendiri tersebut banyak yang sakit pada bagian dada dan penglihatan menjadi buram, kemudian meninggal dunia," pungkasnya.Berikut nama-nama korban miras oplosan di Bandung Barat, W alias Wakwaw (19) warga Cangkorah Batujajar, A alias AAB warga Tasikmalaya, AI warga Sasak Naneuh Cimerang, M alias DRAF warga Cimerang, MA warga Cijeungjing, W alias Carli warga Cimerang, Y warga Cimerang, UW (19) dan dua korban yang masih dirawat secara intensif di rumah sakit DAN (20) warga Cimerang dan SH (20) warga Cijeungjing Kertamulya. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3803238/8-warga-bandung-barat-tewas-usai-pesta-miras-oplosan