Jokowi Bagikan 3.500 Sertifikat Tanah ke Warga Lampung
Jokowi membagikan sertifikat di Gedung Olahraga Way Handak, Kecamatan Kalianda, Kabupaten Lampung Selatan, Minggu (21/1/2018).
 Lampung Selatan - Presiden Joko Widodo (Jokowi) membagikan 3.500 sertifikat tanah untuk warga Lampung. Jutaan sertifikat tanah memang akan terus diterbitkan negara.Jokowi membagikan sertifikat di Gedung Olahraga Way Handak, Kecamatan Kalianda, Kabupaten Lampung Selatan, Minggu (21/1/2018).Sebagaimana keterangan pers yang disampaikan Deputi Bidang Protokol Pers dan Media Sekretariat Presiden, Bey Machmudin, Jokowi menjelaskan bahwa saat dirinya berkunjung ke daerah seringkali mendengar adanya sengketa lahan yang terjadi akibat masih banyak warga pemilik tanah yang belum memiliki sertifikat. Baca juga: Jokowi: Stok Infrastruktur RI Kalah dari TetanggaBaca juga: Diresmikan Jokowi, 2 Ruas Tol Bakauheni DigratiskanFoto: Jokowi Bagikan 3.500 Sertifikat Tanah ke Warga Lampung (Laily Rachev-Setpres)Dari 126 juta lahan, baru 46 juta lahan yang sudah bersertifikat. Masih ada 80 juta lahan yang belum bersertifikat. Maka Jokowi meningkatkan target penerbitan sertifikat tanah yang harus dipenuhi Badan Pertanahan Nasional (BPN)."Tahun 2017, 5 juta sertifikat di seluruh tanah air. Tahun ini 7 juta kepada semua. Tahun depan 9 juta harus keluar dari kantor BPN," kata Jokowi.Sebelum diberikan target, BPN cenderung sangat lambat dalam mensertifikasi jutaan lahan. Dulu hanua 500 ribu sertifikat tanah yang terbit dalam setahun. Padahal ada 80 juta lahan yang menunggu untuk disertifikasi."Artinya nunggu 160 tahun," kata Jokowi.Turut hadir mendampingi Jokowi, Menteri Agraria dan Tata Ruang/ Kepala BPN Sofyan Djalil, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Menteri BUMN Rini Soemarno, Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko, dan Gubernur Lampung Ridho Ficardo. (dnu/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3826086/jokowi-bagikan-3500-sertifikat-tanah-ke-warga-lampung