Penasaran Hiu Tutul, Wisatawan Jubeli Pantai Bentar Probolinggo
Liburan tahun baru 2018 dimanfaatkan wisatawan di Probolinggo, mengunjungi Pantai Bentar. Wisatawan bisa melihat langsung hiu tutul yang berenang.
 Probolinggo - Liburan tahun baru 2018 dimanfaatkan wisatawan di Probolinggo, mengunjungi Pantai Bentar. Wisatawan bisa melihat langsung hiu tutul yang berenang di sekitar perairan pantai kebanggaan Probolinggo ini. Dalam sebulan terakhir, hewan mamalia terbesar di laut ini, banyak bermunculan di daerah perairan laut Probolinggo. "Saya sengaja dalam liburan tahun baru ini, untuk berkunjung ke Pantai Bentar. Sebab di pantai itu ada hiu tutul jadi saya bersama keluarga tertarik untuk melihatnya," kata Abdul Wahid, salah satu wisatawan asal Kabupaten Pasuruan kepada detikcom di Pantai Bentar, Senin (1/1/2018).Abdul Wahid yang berkunjung bersama keluarganya ini, mengaku mendatangi Pantai Bentar hanya ingin tahu secara langsung hiu tutul dari jarak dekat. Selama ini dirinya hanya mendapatkan informasi dari media sosial. "Karena sebulan kemarin ramai di facebook Hiu Tutul muncul di Probolinggo," ujar Abdul Wahid.Untuk bisa melihat hiu tutul, Abdul Wahid bersama keluarga menyewa perahu dengan membayar biaya perjalanan ke tengah laut sebesar Rp 15 ribu/orang."Jadi saya tertarik dan akhirnya saya bisa melihat hiu tutul di perairan laut Probolinggo dari pantai Bentar. "Saat hiu tutul mulai bermunculan saya langsung memotretnya," tambahnya. Pantai Bentar ramai dikunjungi wisatawan/ Foto: M RofiqSementara Kepala Dinas Kepemudaan, Kebudayaan dan Olahraga Kabupaten Probolinggo, Sidik Wijanarko mengatakan, hiu tutul dalam waktu tertentu, selalu mendatangi pantai Bentar. Bisa dipastikan, kedatangan gerombolan hiu tersebut bersamaan dengan musim hujan. Selanjutnya, mereka bermigrasi ke perairan Australia. "Biasanya jenis hewan mamalia ini, akan tinggal di laut Probolinggo sekitar 3-4 bulanan," ujarnya."Kemungkinan dinilai perairan pantai bentar banyak plankton. Sehingga ia betah untuk tinggal selama beberapa bulan," tambahnya. Sidik menjelaskan, hewan ini sudah menjadi salah satu objek yang ada di wisata Pantai Bentar untuk bisa dinikmati wisatawan saat liburan termasuk tahun baru ini."Kami sudah siap perahu untuk mengangkut wisatawan melihat keberadaan hiu tutul secara langsung. Mereka hanya membayar sewa kapal dengan tarif yang sudah diberlakukan oleh petugas kapal," imbuhnya. (fat/fat) 
https://news.detik.com/berita-jawa-timur/d-3794350/penasaran-hiu-tutul-wisatawan-jubeli-pantai-bentar-probolinggo