FS yang Ditangkap Polisi Pengedar Sabu, Bukan Suami Jennifer Dunn
Polisi menegaskan tersangka FS bukan suami siri Jennifer Dunn.
 Jakarta - Polisi menangkap pria berinisial FS (40) terkait penangkapan artis Jennifer Dunn dalam kasus narkotika. Polisi menegaskan tersangka FS bukan suami siri Jennifer Dunn."Bukan, dia bukan suaminya. FS ini orang yang mendistribusikan pesanan (yang dipesan) oleh JD," kata Kasubdit I Ditresnarkoba Polda Metro Jaya AKBP Jean Calvin Simanjuntak kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (2/1/2018).Untuk diketahui, Jennifer Dunn disebut-sebut telah menikah secara siri dengan pengusaha Faisal Haris. Terkait penangkapan Jennifer ini, Calvin mengatakan suami Jennifer sudah mengetahuinya. Hanya, Calvin tidak menyebut secara pasti siapa suami Jennifer itu. "Suami sudah tahu (Jennifer ditangkap)," imbuh Calvin.Baca juga: Siapa FS yang Terlibat Narkoba bersama Jennifer Dunn?Baca juga: Sabu yang Dipesan Jennifer untuk Dikonsumsi SendiriLebih jauh Calvin mengatakan pihaknya tidak menarget Jennifer. Adapun Jennifer tertangkap berkat pengembangan dari tersangka FS yang ditangkap lebih dulu di Jl Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jaksel, pada Minggu (31/12/2017)."Jadi dalam hal ini sebenarnya bukan target terhadap satu orang, tetapi kita mendapatkan laporan dari masyarakat sekitar, rumah FS tersebut sering dilakukan penyalahgunaan narkoba," lanjut Calvin.Menindaklanjuti informasi tersebut, polisi melakukan penggerebekan. FS sempat melarikan diri dengan meloncat dari atas genteng ketika polisi hendak menangkapnya.Dari hasil pengembangan, diketahui FS mendapatkan pesanan barang dari Jennifer. Saat ditangkap, FS membawa 0,6 gram sabu untuk dikirim kepada Jennifer. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3796091/fs-yang-ditangkap-polisi-pengedar-sabu-bukan-suami-jennifer-dunn