Pemprov DKI akan Bentuk Satgas Gabungan Usut Selasar Ambruk di BEI
Pemprov DKI Jakarta akan segera membentuk satgas gabungan untuk mengusut penyebab ambruknya selasar di Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) Tower II.
 Jakarta - Pemprov DKI Jakarta akan segera membentuk satgas gabungan untuk mengusut penyebab ambruknya selasar di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) Tower II. Satgas tersebut akan melibatkan pemilik gedung dengan Pemprov DKI."Ada (tim pengusut) harusnya nanti semacam satgas pemilik yang melibatkan pemilik gedung, akademisi, Pemprov juga nanti terlibat," kata Wagub DKI Sandiaga Uno di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (15/1/2018).Sandiaga mengatakan sama sekali tak menduga jatuhnya gedung BEI tersebut. Menurutnya, hal tersebut murni musibah. "Saya hari pertama buka perdagangan BEI ada saya dengan Wapres. Saya lihat sendiri suasana di sana nggak ada kecurigaan sama sekali. Musibah bisa datang kapan saja dan di mana saja," terangnya.Baca juga: Selasar Ambruk, Tower II Gedung BEI Belum Akan Dioperasikan[Gambas:Video 20detik]Sandiaga menuturkan akan lebih mengawasi semua gedung yang ada di Jakarta. Dia akan mengerahkan jajarannya untuk mengaudit kembali semua gedung perkantoran di Jakarta."Lesson learned, gedung yang roboh dan prestisius belum tentu terjaga. Gedung-gedung yang sekarang dipakai fasilitas publik saya berdiskusi dan memberi arahan kepada staf mengarahkan dan mengkaji agar memastikan gedung di Jakarta dalam kondisi yang layak," terangnya. (fdu/nvl) 
https://news.detik.com/berita/d-3816313/pemprov-dki-akan-bentuk-satgas-gabungan-usut-selasar-ambruk-di-bei