Sudirman Said Direncanakan Daftar Pilgub Jateng ke KPU Besok Pagi
Sudirman Said direncanakan akan mendaftar ke KPU Jateng hari Rabu (10/1) besok pagi.
 Semarang - Sudirman Said direncanakan akan mendaftar ke KPU Jateng hari Rabu (10/1) besok. Namun belum diketahui pukul berapa tepatnya rombongan Sudirman akan mendatangi kantor KPU Jateng.Komisioner KPU Jateng, Muslim Aisha mengatakan sudah mendapatkan informasi Sudirman Said akan mendaftar pada hari terakhir pendaftaran."Informasinya besok. Besok kan hari terakhir. Konfirmasinya pagi, jamnya belum tahu," kata Muslim di kantor KPU Jateng, Selasa (8/1/2018). KPU juga belum mendapat informasi mengenai siapa pasangan Sudirman Said yang akan dibawa untuk mendaftar sebagai bakal calon wakil Gubernur Jawa Tengah."Wakilnya belum tahu. Partai pengusungnya juga kita tidak bisa menebak-nebak," tandasnya.Untuk diketahui sore ini PKB resmi merapat ke Sudirman Said dan mengajukan kadernya sebagai pasangan yaitu Ida Fauziyah. Dengan demikian pasangan Sudirman-Ida diusung oleh Gerindra, PKS, PAN, dan PKB. (alg/sip) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3806845/sudirman-said-direncanakan-daftar-pilgub-jateng-ke-kpu-besok-pagi