Seminggu Bersama, Ridwan Kamil Akan Buat Lomba Joget Uu
Hampir sepekan ini Ridwan Kamil bersanding dengan Uu Ruzhanul Ulum sebagai pasangan di Pilgub Jabar 2018. Apa kira-kira yang sudah dilakukan selama sepekan ini?
 Ridwan Kamil-Uu/Foto: Antara Foto Bandung - Hampir sepekan ini Ridwan Kamil bersanding dengan Uu Ruzhanul Ulum sebagai pasangan di Pilgub Jabar 2018. Lalu apa kira-kira yang sudah dilakukan selama sepekan ini?"Sudah joget-joget Pak Uu," ujar Emil sambil mempraktikannya di hadapan wartawan di PDAM Tirtawening Kota Bandung, Jumat (12/1/2018)."Nanti akan ada lomba joget Pak Uu," lanjut pria berkacamata itu. Kembali soal kebersamaannya dengan Uu, Emil mengungkapkan jika dirinya adalah seorang yang mudah jatuh cinta. Sehingga sepekan bersama sudah terjalin chemistry untuk menyamakan visi dan misi.Soal strategi pemenangan, Emil mengaku masih belum membahasnya. Sebab hingga saat ini masih menunggu penetapan dari KPU Jabar mengenai lolos atau tidaknya untuk menjadi calon sah di Pilgub Jabar."Belum, sampai sebelum penetapan belum ada keputusan-keputusan strategis. Nanti kalau sudah ditetapkan akan diumumkan (strategi), ketua pemenangan dan lain-lain," ujar Emil.Seperti diketahui belum lama ini warganet dihebohkan dengan munculnya video berdurasi sekitar 27 detik. Dalam video tersebut terlihat Uu yang mengenakan batik hijau, peci putih dan celana putih sedang joget-joget sambil lip sync lagu Rhoma Irama berjudul Piano. (avi/avi) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3812371/seminggu-bersama-ridwan-kamil-akan-buat-lomba-joget-uu