Sudirman Said dan Ida Fauziah Merapat ke Rumah Prabowo
Calon Gubernur Jawa Tengah Sudirman Said menyambangi kediaman Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.Tak lama politikus PKB Ida Fauziah menyusul.
 Jakarta - Calon Gubernur Jawa Tengah Sudirman Said menyambangi kediaman Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto. Sudirman mengatakan kedatangannya untuk mengikuti rapat koalisi dan mendengar arahan dari pimpinan partai terkait pilkada."(Tujuan datang) Rapat koalisi dari partai-partai kan. Jadi saya mau dengar dulu arahan beliau-beliau," kata Sudirman di Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (9/1/2018).Sudirman memprediksi hal yang akan dibahas di rapat adalah finalisasi hasil diskusi dengan PKB. Untuk diketahui PKB telah mendeklarasikan Ketua Fraksinya Ida Fauziah sebagai pendamping Sudirman di Pilgub Jateng. "Saya kira (bahas) finalisasi hasil dari PKB ya. Pak Sekjen (Sekjen Gerindra Ahmad Muzani) dan saya akan melaporkan pembicaraan yang tadi di PKB," ujar Sudirman.Sudirman Said dan Ida Fauziah merapat ke rumah Prabowo Foto: Audrey/detikcomPantauan detikcom, Sudirman yang mengenakan kemeja batik lengan panjang biru-cokelat datang pukul sekitar pukul 20.10 WIB menggunakan mobil jenis SUV hitam. Tak lama berselang, pukul 20.38 WIB Ida datang. Ia mengenakan kemeja hijau dengan kerudung putih."Kalau prinsip-prinsipnya sudah diputuskan. Tinggal semacam ratifikasilah. Supaya disahkan pimpinan tertinggi partai," tutur dia. (aud/ams) 
https://news.detik.com/berita/d-3807023/sudirman-said-dan-ida-fauziah-merapat-ke-rumah-prabowo