Sudah Tiba di Jakarta, Bupati HST akan Dibawa ke KPK
KPK mencokok Bupati HST, Kalimantan Selatan, Abdul Latif dalam operasi tangkap tangan. Abdul kini telah tiba di Jakarta dan akan dibawa ke gedung KPK.
 Jakarta - KPK mencokok Bupati Hulu Sungai Tengah (HST), Kalimantan Selatan (Kalsel), Abdul Latif dalam operasi tangkap tangan. Abdul kini telah tiba di Jakarta dan akan dibawa ke gedung KPK."Tim sudah di Bandara Cengkareng. Sudah mendarat di Jakarta. Akan jalan ke sini (KPK)," ungkap Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada detikcom lewat pesan singkat, Kamis (4/1/2018).Baca juga: OTT Bupati HST Kalsel Abdul Latif Terkait Proyek Rumah SakitMenurut Febri, lima orang yang terciduk pada OTT ini akan dibawa semua ke KPK. OTT sendiri dilakukan di dua tempat, yakni di wilayah Kalsel dan Surabaya. "Lima orang (yang dibawa ke Jakarta)," kata dia.OTT dilakukan di dua tempat, yaitu di Kalsel dan Surabaya. Di Kalsel, KPK mengamankan lima orang, termasuk Latif, bersama uang ratusan juta rupiah. Sedangkan di Surabaya, KPK mengamankan seorang swasta.Dalam operasi ini diindikasi adanya penerimaan suap terkait pembangunan rumah sakit setempat. Nilai suap itu diperkirakan lebih dari Rp 1 miliar. KPK juga mengamankan uang ratusan juta rupiah di lokasi. (nif/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3799810/sudah-tiba-di-jakarta-bupati-hst-akan-dibawa-ke-kpk