Domba Mati Misterius di Sukabumi, Muncul Dugaan karena Ilmu Ghaib
Tiga ekor domba peliharaan warga di Kampung Cikawung mati misterius. Warga menduga kematian hewan itu karena ilmu gaib.
 Sukabumi - Tiga ekor domba peliharaan warga di Kampung Cikawung RT 03/08 Desa Sindangraja, Kecamatan Curugkembar, Sukabumi mati dengan bekas seperti gigitan hewan. Namun anehnya tidak ada jejak sama sekali di sekitar kandang. Dugaan mistis pun menyeruak. Warga menduga kematian hewan itu karena ilmu gaib.Hal ini berdasar pada keterangan warga kepada Kades Sidaraja, Anggi. Anggi mengaku mendapat informasi warga menduga dalang kematian domba secara misterius itu karena ada orang yang sedang memperdalam ilmu."Memang mitosnya ada orang yang lagi naikin ilmu, ada juga yang menduga oleh ajag atau anjing hutan. Cuma memang anehnya tidak ada bekas jejak kaki hewan atau yang mengakibatkan matinya domba-domba tersebut," jelas Anggi, melalui sambungan telepon kepada detikcom via telepon, Sabtu (6/1/2018). Baca juga: Domba Mati Misterius di Sukabumi, Tak Ada Jejak di Sekitar KandangSelain anjing hutan warga curiga hewan jenis 'careuh bulan' (musang) juga menjadi dalang di balik kematian hewan-hewan itu. Mengantisipasi dugaan-dugaan itu Anggi mengimbau warga untuk mengaktifkan kembali Sistem Keamanan Lingkungan (Siskamling)."Saya komunikasi dengan Kepala Dusun (Kadus) mereka akan kembali memperketat Siskamling, aparat Muspika sudah saya beri informasi tentang hal ini," ujarnya. (ern/ern) 
https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-3802219/domba-mati-misterius-di-sukabumi-muncul-dugaan-karena-ilmu-ghaib