Setya Novanto yang Tak Lepas dari Buku Hitam saat Sidang
Setya Novanto tak memberikan komentar usai menjalani sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta. Ketika ditanya tentang buku hitam yang digenggamnya, Novanto diam.
 Jakarta - Setya Novanto tak memberikan komentar apapun usai menjalani sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta. Ketika ditanya tentang buku hitam yang digenggamnya, Novanto diam.Dari pantauan, Kamis (11/1/2018), Novanto yang tampak mengenakan kemeja batik warna cokelat itu dikawal menuju ke mobil tahanan di lobi pengadilan. Tak ada komentar apapun yang disampaikan Novanto.Sebelumnya dalam persidangan, Novanto tak pernah lepas dari buku hitamnya itu. Buku itu tampak berada di depannya. Beberapa kali, Novanto terlihat dibukanya. Dia tampak pula menuliskan sesuatu di buku itu ketika salah seorang saksi menjelaskan tentang transaksi uang yang dilakukan keponakannya, Irvanto Hendra Pambudi Cahyo.Kemudian, Novanto juga sempat berbisik-bisik dengan pengacaranya, Maqdir Ismail, yang duduk di sisinya. Begitulah aktivitas Novanto sepanjang persidangan.Isi buku hitam itu pun masih misteri. Namun sebelum sidang siang tadi, Novanto tampak membuka buku hitam itu.Ada beberapa coretan tulisan di buku itu. Hanya saja, isinya tidak terlalu jelas.[Gambas:Video 20detik] (fai/dhn) 
https://news.detik.com/berita/d-3810665/setya-novanto-yang-tak-lepas-dari-buku-hitam-saat-sidang