Jennifer Dunn Nyabu, KPAI: Public Figure Harus Jadi Teladan Anak Bangsa
Artis Jennifer Dunn mengkonsumsi sabu untuk kepuasan pribadi. KPAI ikut angkat bicara terkait fenomena artis terjerat narkoba.
 Jakarta - Artis Jennifer Dunn mengkonsumsi sabu untuk kepuasan pribadi. Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) ikut angkat bicara terkait fenomena artis terjerat narkoba. Komisioner KPAI Susanto meminta setiap artis berhati-hati agar tak menjadi korban sindikat perdagangan narkoba. Lebih dari itu, KPAI meminta artis menjadi teladan untuk setiap anak bangsa. "Tren figur publik sebagai pengguna (narkoba) sering terjadi. Kami berpesan kepada figur publik, hati-hati, jangan sampai menjadi korban sindikat perdagangan narkotika. Jadilah figur artis yang bisa menjadi teladan buat anak bangsa," kata Susanto dalam pesan singkat yang diterima detikcom, Rabu (3/1/2018). Baca juga: Kurir Narkoba Jennifer Dunn Sempat Dikira MalingArtis Jennifer Dunn baru-baru ditangkap polisi karena memesan sabu. Jedunn, nama panggilannya, juga disebut-sebut sudah 10 kali memesan sabu kepada tersangka FS, yang juga ditangkap dalam kasus itu.Ini ketiga kalinya Jennifer ditangkap gara-gara narkoba. Apa yang membuatnya tidak berhenti mengkonsumsi narkotika?"Ada kepuasan sendiri," jawab Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada detikcom, Rabu (3/1/2018).Baca juga: Polisi Belum Berencana Merehabilitasi Jennifer DunnArgo mengatakan Jennifer memesan 1 gram sabu kepada tersangka FS untuk dikonsumsi sendiri. "Untuk diri sendiri, dinikmati sendiri," ucap Argo.Saksikan video Di Balik Senyum Sumringah Jennifer Dunn Saat Preskon:[Gambas:Video 20detik]Tonton juga video lainnya di 20detik! (rna/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3797819/jennifer-dunn-nyabu-kpai-public-figure-harus-jadi-teladan-anak-bangsa