Cegah Gangguan Saat Cuaca Ekstrem, Lintasan Jalur KA Rutin Dicek
PT Kereta Api Indonesia (Persero) menggencarkan pemeriksaan lintasan jalur kereta api. Pengecekan itu dilakukan khususnya di daerah yang rawan bencana.
 Jakarta - Untuk mengantisipasi cuaca ekstrem yang masih terjadi hingga awal tahun ini, PT Kereta Api Indonesia (Persero) menggencarkan pemeriksaan lintasan jalur kereta api. Pengecekan itu dilakukan khususnya di daerah yang rawan bencana. Meskipun operasi dan posko angkutan Natal dan tahun baru PT KAI telah resmi usai pada Minggu (7/1) malam, PT KAI tetap menjadikan keselamatan perjalanan KA sebagai prioritas utama, bahkan pada hari-hari biasa sekalipun.Pengecekan lintasan ini dilakukan untuk memastikan setiap jalur aman dilalui kereta api, sekaligus memantau kondisi alam sekitar jalur rel untuk mengantisipasi tanda-tanda gangguan. Tak hanya mengecek, tapi juga melakukan perbaikan dan normalisasi jika saat pengecekan ditemukan ada jalur yang perlu ditangani saat itu juga. "Pengecekan lintasan secara rutin menjadi bagian penting bagi keselamatan perjalanan KA. Tentu kita tidak ingin ada gangguan yang dapat mengakibatkan rinja atau rintangan jalan bagi perjalanan KA. Di musim kurang bersahabat seperti saat ini, kejadian-kejadian karena gangguan alam mungkin saja terjadi. Karena itu, pemeriksaan tetap gencar kami lakukan," kata Direktur Utama PT KAI Edi Sukmoro dalam keterangan tertulis, Senin (8/1/2018).Edi mengatakan terdapat titik-titik rawan yang memang selalu dipantau PT KAI, terlebih pada musim hujan maupun cuaca ekstrem. Misalnya, daerah rawan gangguan di wilayah Daop 8 Surabaya ada di lintas Cepu-Babat yang rawan longsor dan banjir dan di lintas Sidoarjo-Porong yang juga rawan banjir. Atau di wilayah Daop 5 Purwokerto ada lintas Banjar-Maos yang rawan banjir.Edi pada Sabtu (30/12/2017) melakukan pemeriksaan lintas Yogyakarta-Solo-Gundih-Brumbung, Brumbung-Sedadi, dan Sedadi-Semarang Tawang dengan menggunakan KA Inspeksi Wijaya Kusuma. Edi beserta jajaran PT KAI melihat kondisi lintas di Km 49 petak jalan Karangjati-Sedadi yang sempat mengakibatkan rinja perjalanan KA karena banjir pada Kamis (28/12/2017)."Tapi pengguna jasa KA tak perlu khawatir, karena jajaran kami di seluruh daerah operasi di Pulau Jawa dan divisi regional di Pulau Sumatera selalu melakukan pengecekan rutin untuk memastikan seluruh jalur tetap aman untuk dilalui perjalanan kereta api. Kami juga menyiapkan regu siaga yang langsung turun ke lapangan untuk memeriksa kondisi prasarana, seperti kondisi jalan rel, jembatan, terowongan, stasiun, dan persinyalan," tambah Edi.Seluruh wilayah kerja PT KAI, tanpa terkecuali, selalu melakukan pemeriksaan rutin, baik yang dipimpin langsung oleh kepala daop atau divre maupun yang dilakukan rutin oleh Unit Prasarana PT KAI sehingga keandalan infrastruktur operasional kereta api dapat ditingkatkan. PT KAI juga terus mengimbau masyarakat agar langsung melaporkan kepada petugas jika menemukan tanda-tanda gangguan di sekitar jalur kereta api sehingga segera dapat dilakukan penanganan yang tepat. (ega/mpr) 
https://news.detik.com/berita/d-3805276/cegah-gangguan-saat-cuaca-ekstrem-lintasan-jalur-ka-rutin-dicek