Gagalkan Rencana Teror ISIS, Yordania Tangkap 17 Tersangka
Yordania berhasil menggagalkan rencana teror dari kelompok radikal ISIS. Sebanyak 17 tersangka ditangkap terkait rencana teror ini.
 Amman - Otoritas Yordania mengklaim berhasil menggagalkan rencana teror dari kelompok radikal Islamic State of Iraq and Syria (ISIS). Sebanyak 17 tersangka ditangkap terkait rencana teror ini. Dituturkan kantor berita Petra dan dilansir Reuters, Senin (8/1/2018), rencana teror itu termasuk rentetan rencana serangan pada November 2017 terhadap sejumlah instalasi keamanan, pusat perbelanjaan dan tokoh-tokoh keagamaan yang moderat di Yordania.Departemen Intelijen Yordania telah menangkap 17 orang yang disebut sebagai anggota sel ISIS yang merencanakan teror itu. Tidak disebutkan lebih lanjut identitas maupun asal kewarganegaraan para tersangka yang ditangkap. Sejumlah senjata dan peledak yang rencananya akan digunakan dalam serangan teror itu, juga disita otoritas setempat. Disebutkan juga bahwa para tersangka yang ditangkap telah melakukan serangkaian perampokan bank dan pencurian mobil untuk mendanai aksi mereka. Para tersangka membuat bom rakitan dari material yang dibeli di pasar-pasar lokal.Raja Yordania Abdullah selama ini selalu vokal dalam memperingatkan ancaman dari kelompok-kelompok radikal. Raja Abdullah merupakan sekutu kekuatan-kekuatan Barat dalam memerangi militansi Islamis di Timur Tengah.Yordania sendiri ikut serta dalam koalisi pimpinan AS dalam melawan ISIS di Suriah. Seringkali ISIS menargetkan negara-negara yang tergabung dalam koalisi melawan mereka, sebagai target serangan. (nvc/bpn) 
https://news.detik.com/internasional/d-3805070/gagalkan-rencana-teror-isis-yordania-tangkap-17-tersangka