Bamsoet soal Rekomendasi Pansus KPK: Status Tersangka Maks Setahun
Ketua DPR Bamsoet memberi gambaran soal rekomendasi Pansus Angket KPK, salah satunya penetapan status tersangka tak lebih dari 1 tahun.
 Jakarta - Pansus Hak Angket KPK di DPR segera menyelesaikan kerja mereka, dikabarkan di akhir masa sidang Februari ini. Ketua DPR RI Bambang Soesatyo (Bamsoet) memberi gambaran sedikit soal rekomendasi kerja Pansus KPK. "Tata kelola barang rampasan, tata kelola rekomendasikan status seorang tersangka jangan lebih dari setahun harus dilimpahkan ke pengadilan. Saya nggak tahu detailnya, tunggu saja," kata Bamsoet di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (19/1/2018).Baca juga: NasDem: Partai di Pansus Angket Tarik Diri demi Kejar Citra di 2019Bamsoet menegaskan rekomendasi untuk KPK dari Pansus Hak Angket di DPR tak bersifat melemahkan lembaga antikorupsi itu. Apakah akan ada revisi UU KPK seperti selama ini diisukan? "Kita sepakat seluruh fraksi menyampaikan tidak ada usulan untuk menyampaikan rekomendasi adanya revisi UU KPK," ujarnya. Baca juga: Banyak Partai Ingin Keluar, PAN Usul Pansus KPK Akhiri Masa KerjaBamsoet menegaskan rekomendasi dari Pansus KPK tak akan diambil sepihak saja. Seluruh fraksi, termasuk yang tak terlibat di Pansus seperti Gerindra, PKB, PKS, dan Demokrat, juga akan menerima rekomendasi untuk disepakati sebelum dibawa ke forum tertinggi pengambilan keputusan di DPR, yaitu paripurna. "Tadi sudah kita sepakat bahwa rekom dan kesimpulan itu tahap pertama disampaikan ke seluruh fraksi untuk ditelaah, dipelajari, disempurnakan. Tahap selanjutnya pandangan mini fraksi ke forum pansus lalu kemudian kalau sudah sepakat dirangkum kemudian di bawa ke paripurna," ucap dia. (gbr/dkp) 
https://news.detik.com/berita/d-3823836/bamsoet-soal-rekomendasi-pansus-kpk-status-tersangka-maks-setahun