Viral Video Driver Go-Jek Lamar Kekasih, Ed Sheeran Tunangan
Asev, driver Go-Jek melamar kekasihnya dengan cara yang berbeda. Di Mall, Asev membawa bunga dan berlutut kepada sang kekasih agar mau menikah dengannya.
 Jakarta - Asev, driver Go-Jek melamar kekasihnya dengan cara yang berbeda. Di Mal, Asev membawa bunga dan berlutut kepada sang kekasih agar mau menikah dengannya.Sementara itu pelantun 'Shape of You', Ed Sheeran memposting fotonya tengah berciuman dengan Cherry Seaborn. Rupanya mereka berdua sudah bertunangan.Berikut Top 5 News edisi Minggu (21/1/2018).[Gambas:Video 20detik] 1. Driver Go-Jek Ini Lamar Kekasihnya di MalDriver Go-Jek bernama Asev Zain ramai diperbincangkan karena video melamar kekasihnya di salah satu mal viral. Asev memberikan bunga dan cincin kepada kekasihnya itu. So sweet deh!Simak videonya: Viral Video Driver Go-Jek Lamar Kekasihnya2. Selamat! Ed Sheeran Tunangan dengan Cherry SeabornEd Sheeran ternyata sudah bertunangan. Pelantun 'Shape of You' itu telah melamar kekasihnya, Cherry Seaborn pada 2017, sebelum tahun baru 2018.Namun Ed Sheeran memilih merahasiakannya hingga dia mengumumkannya dengan sangat manis di Instagram pribadinya. Ed Sheeran memposting fotonya tengah berciuman dengan Cherry Seaborn. Baca selengkapnya: Ed Sheeran Bertunangan 3. Pengendara Moge Tabok Pengemudi MobilKecelakaan antara rombongan motor gede alias moge terjadi di Jalan Pakubuwono, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Tidak ada korban luka atau korban jiwa akibat kecelakaan itu.Kecelakaan melibatkan 2 moge dan 1 mobil. Akibat kecelakaan itu sebuah moge rusak parah di bagian depan hingga roda depan putus. Baca selengkapnya: Moge Tabrakan dengan SUV di Pakubuwono4. Pemohon Paspor di Festival Keimigrasian MembeludakDitjen Imigrasi membuka pelayanan pembuatan paspor di Lapangan Monas, Jakarta Pusat. Sejak festival dibuka sudah lebih dari 2.000 warga yang mengantre.Dirjen Imigrasi Ronny F Sompie mengatakan acara pelayanan pembuatan paspor ini sudah dilaksanakan sejak tiga hari lalu di sejumlah wilayah di Jakarta. Tetapi, di hari ke empat pelayanan pembuatan paspor digelar di Lapangan Tugu Monas.Baca selengkapnya: 2.000 Pengunjung Monas Antre Bikin Paspor5. Kisah Persahabatan Polisi dan Bocah Penyandang DisabilitasKisah persahabatan Bripka Anang Utoyo, anggota Bhabinkantibmas Polsek Cisaat dengan Ridwan bocah berusia 13 tahun penyandang disabilitas ini sungguh menyentuh.Anang menyurati Kementerian Sosial (Kemensos) mewujudkan mimpi Ridwan untuk bisa memiliki kursi roda. Kisah ini bermula saat Anang ditugaskan di Desa Padaasih, Kecamatan Cisaat, Kabupaten Sukabumi, Jabar pada September 2016 lalu.Baca selengkapnya: Kisah Persahabatan Bripka Anang dan Bocah Disabilitas (ega/nwy) 
https://news.detik.com/berita/d-3826072/viral-video-driver-go-jek-lamar-kekasih-ed-sheeran-tunangan