Azwar Anas Mundur dari Cawagub Jatim, PDIP Belum Putuskan Pengganti
PDIP belum memutuskan calon pengganti Azwar Anas yang mundur sebagai bakal cawagub Jatim.
 Jakarta - Ketum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri sudah menerima laporan mengenai pengunduran diri Abdullah Azwar Anas dari pencalonan sebagai wagub di Pilgub Jatim. Tapi PDIP belum memutuskan pengganti Anas."Secara resmi kami memang menerima itu, tetapi kami belum memikirkan, memutuskan siapa yang akan menjadi pengganti Azwar Anas," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto usai pertemuan di kediaman Megawati Soekarnoputri, Jl Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (6/1/2018).PDIP menurut Hasto akan mempertimbangkan langkah lanjutan terkait dengan Pilgub Jatim. PDIP saat ini dipastikan Hasto tetap memberi dukungan kepada Anas. "Jadi kami masih mempertimbangkan, meskipun ini tidak mudah bagi PDIP, tetapi kami akan tetap mendampingi Pak Azwar Anas. Kami bukan partai yang ketika ada orang bermasalah (lalu) kami tinggalkan. Apalagi ini sekali lagi karena kekuasaan," sambung Hasto. [Gambas:Video 20detik]Keputusan Anas mengembalikan mandat pencalonan sudah dilaporkan ke Megawati. PDIP menyesalkan praktik kampanye hitam yang menyerang Anas hingga akhirnya Bupati Banyuwangi itu mundur dari pencalonan."Jadi setelah saya melaporkan ke ibu ketum, dengan sangat sedih, prihatin kami menerima penyerahan surat mandat itu. Tetapi pada saat yang bersamaan kami mengajak seluruh masyarakat Jatim agar kita tidak boleh kalah oleh praktik-praktik politik hitam ini," ujar Hasto. (fdn/fdn) 
https://news.detik.com/berita/d-3802136/azwar-anas-mundur-dari-cawagub-jatim-pdip-belum-putuskan-pengganti