Koleksi Museum Bahari yang Terbakar akan Diganti Replika
Anies minta semua pajangan yang selamat dapat kembali dipasang di museum.
 Jakarta - Pemerintah Provinsi DKI akan membuat replika pajangan di Museum Bahari yang terbakar. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan ingin agar museum tersebut dapat digunakan dengan segera."Barang-barang yang terbakar, kita memiliki dokumentasi-dokumentasinya. Mudah-mudahan nanti kita bisa buatkan replikanya. Sehingga bisa menjadi bagian dari sejarah museum ini," kata Anies di Museum Bahari, Jalan Pasar Ikan, Penjaringan, Jakarta Utara, Selasa (16/1/2018).Baca juga: Video: Saat Gubernur Anies Dikepung Asap di Museum BahariBaca juga: Before-After Museum Bahari yang Terbakar Anies meminta jajarannya segera membersihkan kembali museum agar bisa kembali dibuka. Dia akan memastikan semua pajangan yang selamat dapat kembali dipasang di museum."Semua yang terkena air dibersihkan dan dipastikan bahwa dengan yang ada bisa beroperasi lagi," sebutnya.Anies meminta aparat terkait tetap menjaga keamanan di museum. Dia tidak ingin ada hal-hal yang tidak diinginkan kembali terjadi pascakebakaran tersebut. "Yang penting pada saat ini adalah mengisolasi tempat ini dari orang-orang yang tidak berkepentingan. Tempat ini tidak boleh dimasuki oleh siapa pun. Kita harus mengamankan seluruh koleksi yang ada di sini. Jadi hanya yang berkepentingan yang bisa masuk," terangnya. (rvk/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3818152/koleksi-museum-bahari-yang-terbakar-akan-diganti-replika