Pilgub Jateng, PPP Pastikan Hanya Berduet dengan Satu Pasangan
PPP memastikan hanya akan bersanding dengan satu pasangan calon saja. Pasangan Ganjar Pranowo-Taj Yasin yang maju dalam Pilgub Jateng 2018.
 Rembang - Partai Persatuan Pembanungan (PPP) memastikan hanya akan bersanding dengan satu pasangan calon gubernur saja. Dengan demikian, pasangan Ganjar Pranowo dan Taj Yasin yang maju dalam Pemilihan Gubernur (pilgub) Jawa Tengah 2018.Hal tersebut diungkapkan Wasekjen DPP PPP, Arwani Thomafi. Pria yang akrab disapa Gus Aang ini memastikan PPP sepenuhnya hanya akan mendukung satu pasangan saja. "Kan partai sudah bulat memutuskan mendukung pasangan Ganjar-Gus Yasin. Dukungan hanya pada satu pasangan," jelasnya saat dihubungi detikcom, Senin (8/1/2018). Namun, ia memastikan dukungan terhadap satu pasangan saja bukan berarti memutus komunikasi dengan partai politik lainnya.Hingga kini pun ia mengakui PPP masih terus menjalin komunikasi dengan seluruh parpol yang ada. Termasuk tetap akan menghormati bilamana ada parpol lain ada yang naksir dengan kader PPP."Kami menghormati sepenuhnya jika ada yang naksir kader PPP. Kita lakukan komunikasi dengan semua parpol," paparnya."Malam ini SK DPP PPP untuk Ganjar-Gus Yasin akan diserahkan di Semarang," katanya.Sementara saat disinggung soal PPP kubu Djan Faridz, Arwani memastikan PPP hanya ada satu komando. Menurutnya, sesuai SK Menkumham RI, PPP hanya ada satu yang saat ini dibawah kepemimpinan Muhammad Romahurmuzy."Tidak ada dualisme di PPP. SK Menkumham RI hanya ada satu. PPP dibawah kepemimpinan Gus Romi," tandasnya. (bgs/bgs) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3804980/pilgub-jateng-ppp-pastikan-hanya-berduet-dengan-satu-pasangan