Mbak Susi, Ada Voucher Rp 1 Juta dari detikcom Untukmu
Selamat petang, Mbak Susi. Ada kabar gembira untukmu. Kamu terpilih untuk mengikuti Rejeki Nama detikcom.
 Jakarta - Selamat petang, Mbak Susi. Ada kabar gembira untukmu. Kamu terpilih mengikuti Rejeki Nama detikcom.Caranya gampang:Untuk syarat dan ketentuan gampang: 1. Pembaca yang punya nama-nama sesuai yang kami sebutkan bisa submit data diri Anda di form yang kami sediakan di bawah ini. Setelah mengisi data diri, silakan komentar (di kolom komentar pada artikel ini) kenapa nama Anda begitu spesial?2. Penempatan nama bebas, tidak harus nama depan. Yang penting sesuai kartu identitas, karena nanti akan kami cek pada saat pengumuman pemenang.3. 25 pemenang dari masing-masing nama yang mewakili akan mendapatkan voucher belanja Rp 1 juta.4. Untuk periode 28 Desember - 4 Januari 2018, pemenangnya akan diumumkan pada 5 Januari 2018.5. Keputusan pemenang bersifat mutlak dan tidak dapat diganggu gugat.Kamu tinggal mengisi form di bawah ini, atau dengan klik di sini. Ayuk gabung, Sus. Loading... (fjp/fjp) 
https://news.detik.com/berita/d-3799503/mbak-susi-ada-voucher-rp-1-juta-dari-detikcom-untukmu