2 Tewas Akibat Truk Hajar Mobil, Motor dan 4 Warung di Semarang
Sebuah truk pengangkut gulungan MMT hilang kendali dan menabrak mobil, 4 warung, dan 2 motor di Kota Semarang, Jateng. Dua korban tewas akibat kecelakaan itu.
 Semarang - Sebuah truk pengangkut gulungan MMT hilang kendali dan menabrak mobil, 4 warung, dan 2 motor di Kota Semarang, Jateng. Dua korban tewas akibat kecelakaan itu.Peristiwa terjadi sekitar pukul 14.30 WIB siang tadi. Saat itu truk bernopol L 9976 UQ itu tidak bisa mengendalikan kendaraannya saat jalan menurun dan langsung menabrak apa yang ada di depannya."Melibatkan satu truk yang menabrak mobil Lexus, 2 motor, 4 warung yaitu konter pulsa, warung kelapa muda, warung sate, dan warung bakso," kata humas Basarnas Jateng, Zulhawary Agustianto, lewat pesan singkat, Rabu (10/1/2018). Sopir truk, Sugiono (66) warga Jember terjepit didalam kepala truk yang hancur. Tim SAR pun datang untuk melakukan evakuasi mengeluarkan Sugiono yang terluka."Kami butuh waktu setengah jam untuk melakukan evakuasi terhadap sopir truk. Kami menggunakan peralatan ekstikasi untuk membuka jepitan bodi truk di kaki sopir," imbuh komandan tim Basarnas di lokasi, Hardi Amanurijal.Proses evakuasi sopir truk yang terjepit (Foto: Dok Basarnas Jateng)Akibat hantaman truk, dua orang tewas yaitu siswi SMPN 19 bernama Risda Fajar(16) yang sedang berada di warung es kelapa muda dan penjual es kelapa muda, Sulistyowati (48).Selain korban tewas, ada korban luka cukup parah bernama Aldila Noviana (16) yang langsung dibawa ke RS Colombia Asia Semarang. Sedangkan korban tewas semuanya dibawa ke RSUP dr Kariadi Semarang.Kepolisian masih menyelidiki penyebab kecelakaan tersebut apakah ada kelalaian atau rem blong. Sedangkan sopir truk masih dalam penanganan medis. (alg/mbr) 
https://news.detik.com/berita-jawa-tengah/d-3808947/2-tewas-akibat-truk-hajar-mobil-motor-dan-4-warung-di-semarang