Bocah 8 Tahun Dicabuli Ayah Kandungnya di Duren Sawit
Seorang bocah perempuan berusia 8 tahun menjadi korban pencabulan di Jakarta Timur. Parahnya, tindakan bejat itu dilakukan oleh ayah kandungnya sendiri.
 Jakarta - Seorang bocah perempuan berusia 8 tahun menjadi korban pencabulan di Jakarta Timur. Parahnya, tindakan bejat itu dilakukan oleh ayah kandungnya sendiri.Yudiarti (46), salah satu tetangga dekat korban, curiga melihat perubahan tingkah laku bocah itu. Yudiarti mengatakan awalnya korban mengaku sakit bisul pada bagian paha."Kenapa kok jalannya gitu, katanya sakit, 'Ini bisul, Tante,'" kata Yudiarti di kediamannya kawasan Duren Sawit, Jakarta Timur, Kamis (4/1/2018). Namun, saat ditanya oleh tetangga lain, menurut Yudiarti, korban memberikan keterangan berbeda. Dari situlah Yudiarti memutuskan menginterogasi korban."Saya bawa kemari, saya bujuk-bujuk dulu. Saya buka, tidak ada bisulnya. Terus saya tanya kenapa? Masih diam, saya rekam katanya nggak mau, mau diambil suaranya saja," ujarnya.Yudiarti mengatakan korban mengakui tidak ada bisul di bagian pahanya. Sakit yang dia rasakan karena mendapatkan tindakan pencabulan oleh bapak kandungnya sendiri."'Aku kan, main terus dipanggil. Aku disuruh tidur. Ditutup pintu sama Bapak, dikunci biar nggak kelihatan. Celana aku dibuka, Bapak nindih aku.' Nindih gimana dikasih selimut? 'Nggak, Tante'. Itunya, anunya, dimasukin, iya gitu," kata Yudiarti menirukan percakapan keduanya.Sementara itu, Kasat Reskrim Polres Jakarta Timur AKBP Sapta Maulana membenarkan peristiwa tersebut. Sapta mengatakan pelaku yang merupakan bapak korban berinisial B sudah ditangkap."Ya benar. (Pelaku) sudah di Polres (Jakarta Timur)," kata Sapta saat dimintai konfirmasi. (ibh/idh) 
https://news.detik.com/berita/d-3799714/bocah-8-tahun-dicabuli-ayah-kandungnya-di-duren-sawit