Tepis Tudingan akan Keluar Hanura, Sudding: Saya Pendiri Partai!
Sekjen Hanura kubu Ambhara diisukan sengaja mendesain perpecahan karena ingin keluar dari partainya. Sudding membantah tudingan tersebut.
 Jakarta - Sekjen Hanura kubu Ambhara diisukan sengaja mendesain perpecahan karena ingin keluar dari partainya. Sudding membantah tudingan tersebut. "Siapa yang bilang, siapa yang mau keluar!" kata Sudding dengan nada tinggi saat diwawancarai di Hotel Sultan, Jakarta, Kamis (18/1/2018). Bagi Sudding, Hanura adalah rumahnya. Dia menyebut dirinya pendiri partai sehingga isu tersebut tak relevan. Baca juga: Pasek Tuntut Hanura 'Ambhara' Minta Maaf soal Tuduhan Penggelapan Uang"Ini partai saya! Dari awal, saya ikut dari awal mendirikan ini partai," sebut Sudding berapi-api. Saat diwawancarai, Sudding berada di dalam lift hotel. Dia tampak emosional sehingga sampai menghadang lift yang hendak tertutup dengan kakinya untuk menjawab tudingan tersebut. Hanura kubu Ambhara saat ini sudah memiliki ketum baru, yaitu Daryatmo. Ketua DPD DKI Hanura Ongen Sangaji, yang merupakan loyalis Oesman Sapta Odang (OSO), menilai ada dua orang di kubu Ambhara yang menjadi dalang dalam perpecahan Hanura. Dua orang itu disebutnya akan meninggalkan Hanura pada Pemilu 2019.Baca juga: Hanura Pecah, Kubu 'Manhattan': Sudding cs 2 Bulan Siapkan SkenarioBaca juga: Hanura 'Manhattan' Sebut Kubu 'Ambhara' Lakukan Kudeta Politik"Menurut saya, yang dilakukan oleh Saudara Sudding (sekjen kubu Ambhara) dan kawan-kawan, mereka pada akhirnya akan meninggalkan Hanura di 2019. Yang namanya Dossy (Dossy Iskandar), Sudding, akan meninggalkan Hanura. Target mereka Hanura tidak bisa di 2019," papar Ongen.Seperti diketahui, OSO dipecat oleh Hanura kubu Ambhara melalui mosi tidak percaya. Mayoritas yang tergabung di Hanura 'Ambhara' merupakan kader senior dan pendiri partai. (gbr/elz) 
https://news.detik.com/berita/d-3822244/tepis-tudingan-akan-keluar-hanura-sudding-saya-pendiri-partai