Jembatan Penangkaran Rusa Cariu Putus, Polisi: Tak Ada Korban Tewas
Para korban dilarikan ke Puskesmas Tanjungsari, Kabupaten Bogor. Kapolres memastikan tidak ada korban tewas dalam kejadian itu.
 Polisi mengevakuasi korban (Foto: dok. Polres Bogor) Jakarta - Jembatan gantung menuju ke lokasi wisata penangkaran rusa Cariu, Bogor, putus. Tidak ada wisatawan yang tewas dalam kejadian itu."Tidak ada korban hanyut," kata Kapolres Bogor AKBP AM Dicky Pastika Gading kepada detikcom, Senin (1/1/2018).Peristiwa tersebut terjadi pada pukul 16.30 WIB. Jembatan yang terbuat dari bambu itu tiba-tiba putus sehingga mengakibatkan para wisatawan terjatuh ke Sungai Cibeet. "Korban luka sebanyak 30 orang, terdiri atas 25 luka ringan dan 5 luka berat, dirujuk ke RS Medirosa dan RS Permata Jonggol," sambungnya.Baca juga: Jembatan di Penangkaran Rusa Cariu Putus Diduga Akibat OverloadBaca juga: Polisi Usut Penyebab Putusnya Jembatan di Penangkaran Rusa CariuPara korban dilarikan ke Puskesmas Tanjungsari, Kabupaten Bogor. Kapolres memastikan tidak ada korban tewas dalam kejadian itu.Jembatan tersebut merupakan akses menuju ke wisata penangkaran rusa Cariu. Jembatan itu memiliki panjang 40 -50 meter dan lebar sekitar 1,5 meter. Tinggi jembatan dari atas sungai Cibeet mencapai 2,5 meter. (mei/rvk) 
https://news.detik.com/berita/d-3794601/jembatan-penangkaran-rusa-cariu-putus-polisi-tak-ada-korban-tewas